Далеко на юге мира, на антиподах известной нам Эквестрии, лежат неизвестные острова, изолированные от всех континентов и населенных земель. Эти загадочные земли - остатки того, что когда-то было великим континентом Эульфалия. Острова, лишенные гор, рек и лесов, представляют собой бесплодную и непонятную пустошь, простирающуюся на многие километры под палящим солнцем, горизонты которой резко обрываются в скалы, избитые бурными волнами бушующего моря. Каждый год часть этих скал, поддаваясь ярости волн, обрушивается в океан, уменьшая размеры островов.

Несмотря на то, что острова не имеют выхода к морю и практически недоступны для лодок и кораблей, они не являются необитаемыми. На них обитает странная раса рептилий, называющих себя силурианцами.

Силурианцы сильно отличаются от своих собратьев-рептилий. У них нет ни зубов, ни когтей, а кожа похожа на костлявую рыбу с крупной чешуей. Их тело, приспособленное к длительным морским путешествиям, чрезвычайно крепкое и невысокое, у них сильные конечности, позволяющие лазить по скалам, и отличная способность плавать, что позволяет им проводить в море долгие часы.

Эти уникальные особенности вида имеют жизненно важное значение для его выживания, поскольку позволяют ему добираться до крупных морских водорослей, появляющихся из глубин темных вод, окружающих эти острова. Именно эти водоросли являются единственной растительностью, существующей в этом пустынном регионе, а также единственным источником пищи.

Несмотря на враждебное окружение, недружелюбный внешний вид и примитивную культуру, силурианцы живут мирными и организованными общинами, возглавляемыми старейшинами своей расы. Они редко прибегают к насилию и с большим уважением относятся к природе. Ветер, море и земля - стихии, которым они постоянно делают подношения с намерением получить возможность жить в мире в этом забытом уголке планеты.

У силурийцев есть веские основания для таких подношений, поскольку устная память их народа уходит корнями в древние времена, о которых никто не помнит. К забытым дням, когда дерево закрывало все небо, когда море было одержимо красной яростью, когда солнце и луна обменивались закатами, когда темный дракон пролетел по небосводу и унес с собой все звезды.

Силурийцы помнят эти тени прошлого, от старейшего до младшего, они знают, что это правда. Им не нужны книги, чтобы напоминать об этом, они сами видят эти тени каждое утро.

В глубине самого большого острова посреди пустыни стоят шесть черных пирамид, словно капли чистой смолы на чистом холсте. Эти аномальные сооружения возвышаются наперекор суше, ветру и морю. Они представляют собой поистине мрачное произведение искусства, бросающее вызов природе, где окружающая среда кажется мертвой и царит жуткая тишина.

Силурийцы боятся этих пирамид. Не они их построили, не древние и нежные обитатели этих земель. Их не было раньше, но однажды они появились в небесном грохоте, сопровождаемом дьявольским хохотом.

Эти пирамиды - жилище древнего и темного существа, ужасного существа, предвестника тьмы.

Силурийцы молятся стихиям, чтобы те защитили их от этой тьмы.

И в тот же день, самый длинный день, хозяин пирамид вернулся домой.

---------------------

"Проклятье!" - прорвался сквозь тишину пустыни низкий крик ярости.

Перед входом в самую большую из всех пирамид, стоявших в пустыне, возвышался портик. Она была построена из того же материала, что и расположенные рядом колоссальные сооружения, - мрачного камня, похожего на гранит. Стены мрачного сооружения были украшены рельефами зверей и фигур, от которых исходила злоба, свидетельствующая о том, что здесь обитает зло.

На ступенях портика стояли две призрачные фигуры, обращенные друг к другу.

У подножия ступеней стояла верная тень, закутанная в фуксиновый капюшон и мантию, украшенную зеленым шарфом и арканным свечением, и злобно смотрела на приветствовавшее ее мерзкое существо.

"Эй, не говори так, разве ты не рад видеть друга после стольких лет?" - ответил милый, дразнящий голос с верхней ступеньки крыльца.

Там лежало маленькое существо упоительной красоты, очаровательный, пухленький пони.

Но в глазах Дхоны Олег-Нар Дхазера это существо было наравне с ним. Нет, если учесть все, что он недавно обнаружил, то, пожалуй, даже больше, чем он.

Дхона стиснул зубы.

"ТЫ СМЕЕШЬ ПРИХОДИТЬ В ВЕЛИКОЕ СВЯТИЛИЩЕ МОЕЙ ВОЗЛЮБЛЕННОЙ ГОСПОЖИ, ОСКВЕРНЯТЬ МОИ ПРИНОШЕНИЯ И ОБРАЩАТЬСЯ КО МНЕ В ЭТОЙ ... ОТВРАТИТЕЛЬНОЙ ФОРМЕ, ТЫ! ТЫ БОГОХУЛЬНИЦА! " - угрожающе и надгробно произнесла Дхона, указывая одной из своих лап на своего неприятного гостя.

Прекрасная пони с небесно-белой шерстью равнодушно закатила глаза.

"Послушай, это твоя вина. Ты не отвечаешь на звонки, которые я тебе делаю, не получаешь сообщений, которые я тебе оставляю, ты игнорируешь меня каждый раз, когда мы встречаемся. По правде говоря, я больше не знаю, что еще делать! Приходить к тебе домой, кажется, единственный способ, которым я могу тебя найти", - надула губы маленькая пони.

"И ТЫ ДОЛЖЕН БЫЛ ПРИЙТИ СЮДА СЕГОДНЯ И СЪЕСТЬ МОИ ЖЕРТВЫ! ЭТО НЕПРИЕМЛЕМО! " - еще более яростно выплюнула Дона, тело которой, казалось, вот-вот лопнет в любой момент.

Посреди ступеней портика несколько соляных статуй существ, похожих на маленьких медведей, были расставлены в положениях, отражающих намерение сбежать с этого места. Панические и испуганные лица на этих скульптурах выражали последние ужасные эмоции, которые они испытывали при жизни.

"Ну... прости меня за последнее. Но они выглядели такими вкусными и нежными! Я не могла устоять! " - восторженно ответила маленькая пони, с восторгом вспоминая закуски, которые она пробовала несколько минут назад. "Если тебе от этого станет лучше, уверяю тебя, это были предложения очень хорошего качества".

Дхона не ответила ему. Она выпустила часть своего гнева, и теперь ее разум начал успокаиваться.

Напряженная атмосфера, наполнявшая это место, рассеялась. Теперь ледяной воздух начал подниматься вверх.

Почувствовав перемену в настроении Дхоны, маленькая пони открыла свою пеструю седельную сумку и достала несколько пирожных. "Я знаю, что это не слишком большое извинение, но я бы хотела, чтобы ты попробовала эти лакомства. Они предназначались для моих сестер, но я думаю, что ты заслуживаешь их больше", - закончила маленькая пони с теплой улыбкой.

С Дхоны было достаточно.

Не говоря ни слова, замаскированная тень подняла к небу один из своих перепончатых когтей. По пустыне прокатилась дрожь, сопровождаемая воем, поднявшимся из глубин земли.

"Я прошу прощения. Ты не должна быть такой", - несколько нервно произнесла пони.

Небо начало темнеть. Полуденное солнце потеряло свою яркость, и стали появляться звезды. В пустыне зажглись костры, как дороги в направлении пирамид.

"Эй, прекрати! Я серьезно!" - хмуро сказал пони.

Ветер пронесся над пирамидами. Небосвод вращался, открывая неизвестные звезды и невиданные миры. Земля начала окрашиваться в темные тона.

На скалах силурийцы стали отчаянно молиться стихиям.

"Я НЕ ПРИДУ С ВАМИ БИТЬСЯ!" - закричала маленькая пони, поднимаясь на ноги с голосом, не соответствовавшим ее очаровательной внешности. От ее самоуверенного поведения, которое она демонстрировала до недавнего времени, не осталось и следа.

Ветер утих, знаки в небе и на земле замерли.

"ТОГДА ЗАЧЕМ ТЫ ПРИШЕЛ?!" - холодно ответила Дона, не опуская когтя.

"Я пришла с посланием для тебя от моего великого повелителя", - ответила маленькая пони своим прежним голосом более спокойным, но серьезным тоном.

"О ЧЕМ ЭТО ВСЕ?"

"Можем ли мы поговорить об этом в более подходящем месте? Здесь это слишком..."

"В ЧЕМ ДЕЛО?" повторил Дхона, теперь также готовя свой другой коготь.

"ЧЕРЕЗ ПРОПАСТЬ! ПОЧЕМУ ТЫ ТАКОЙ НЕВЫНОСИМЫЙ?! " - воскликнула маленькая пони усталым голосом, а затем перевела взгляд на Дхону. "ЭТО СОЮЗ! ТЫ СЧАСТЛИВ? Мой господь желает союза с тобой".

Дхона прищурился, а затем опустил когти. Все зловещие признаки начали исчезать. После нескольких минут молчания атмосфера снова стала такой же, как и раньше.

Маленькой пони показалось, что Дона закрыла глаза, так как она не видела никаких следов изумрудного сияния на ее темном лице. Итак, прежде чем он сказал что-то еще, Дхона наконец заговорил.

"ЧТО ВЫ ИМЕЕТЕ В ВИДУ?" воскликнул он явно в замешательстве.

Он был не единственным. Пони-посыльная также была не менее смущена этим предложением.

"Я не знаю. Не в моих полномочиях подвергать сомнению решения моего хозяина. Возможно, если ты спросишь об этом моих сестер, ты получишь лучший ответ", - ответила пони, глядя в сторону.

Дхона щелкнула языком. Она едва выносила младшую из сестер. Другие только добавят ей головной боли.

"Там есть более подробные сведения. Позволь мне заехать к тебе домой, и я объясню тебе, как ..."

"Я отказываюсь", - ответил Дхона, уже успокоенный и без каких-либо признаков ярости или угрозы.

"Я собираюсь вести себя хорошо. Я не собираюсь делать тебе ничего плохого в твоем доме. Я обещаю! " - ответила пони, надевая шлем на сердце.

"Я отказываюсь заключить союз с твоим господом. Тебе не нужно больше ничего объяснять мне по этому поводу", - приговаривала Дона.

Теперь это была маленькая пони, которая выглядела расстроенной, как будто перед ней был странный жук, но это было мимолетное выражение. Он быстро вернулся к тому, чтобы быть таким же веселым, как и следовало ожидать.

"Всегда один и тот же, верно? Я уже предполагал, что ты так ответишь. Ничего нельзя сделать. Умпф! " - сказала пони с недовольным выражением лица.

Затем пони начала спускаться по лестнице и продолжила свой путь неспешной рысью, пока не остановилась рядом с Даной.

"Знаешь, я думала сделать тебе подарок в честь празднования, если ты согласишься, но, поскольку этого не произойдет... Я все равно не против подарить его тебе." Пони вытащила из сумы хрустальную бутылку с красной этикеткой, внутри которой пузырилась черная жидкость.

Дхона сразу же взяла ее своей магией. Осмотрев ее в течение нескольких секунд, он был удивлен.

"Это из другого мира?" - спросила Дона, открывая ее и поднося к своему лицу, чтобы понюхать содержимое.

"Да", - без эмоций ответила пони.

"Это не волшебно. В нем много рафинированных соединений ... но они слишком неоднородны и нестабильны, чтобы быть питательными. Он газифицирован? Или он так реагирует с воздухом на изменение окружающей среды?"

"Ха-ха, нет, нет, глупышка. Обезьяны, которые его производят, делают это так, потому что им нравится ощущение газа, когда они его пьют. Давай, попробуй".

Дхона был немного недоверчив, но прошло много времени с тех пор, как он в последний раз был в другом мире и пробовал что-то другое. Он также не чувствовал, что это варево опасно.

Не раздумывая больше, он поднес бутылку ко рту и выпил все содержимое одним глотком.

"Хахахаха", - рассмеялась пони, увидев, как Дона вздрогнула, когда закончила пить.

"Уфф, это настоящий яд. Есть ли на самом деле существа, которые пьют это?"

"Да, они называют это "газировкой" в своем родном мире, и, несмотря на то, насколько она ядовита, они позволяют пить ее даже детям. Лол!"

"Безумие. Подобные животные-не что иное, как корм для тьмы".

"Да, они также такие глупые и милые, когда причиняют друг другу боль. Я бы хотел, чтобы мои сестры позволили мне завести кого-нибудь из домашних животных. Буааа!"

Эти двое разразились зловещим смехом.

Между ними существовало темное и интригующее прошлое. Вот почему между этой парой существ существовало доверие и близость, которые вполне можно было бы считать ходячими бедствиями и воплощениями зла. Хотя это ненормальное поведение следует воспринимать скорее как общие интересы, чем как дружбу.

Дхона был в хорошем настроении, когда закончил смеяться.

"Как тебя теперь зовут?" - внезапно спросил он.

"Саммермун", - кокетливо ответила пони, помахивая своим очаровательным хвостом.

"Почему ты выглядишь как пони?"

"Это часть текущей миссии".

"О чем это все?"

"Ты позволишь мне пройти?" - ответил Саммермун с лукавым взглядом.

Дхона размышлял несколько секунд. Он прекрасно понимал, почему она так заинтересована в том, чтобы проникнуть в его владения. Вам может быть очень дорого позволить ему войти и "случайно" съесть ваших питомцев. Но если ему удастся получить какую-либо информацию о намерениях своего хозяина, риск вполне может стоить того.

"Да", - устало ответил Дхона.

"Да, да. Ты просто великолепен", - со смехом воскликнул Саммермун, поднимаясь по лестнице обратно, подпрыгивая и игриво пиная соляные статуи вокруг себя.

Полдень самого длинного дня прошел в ожидании над пирамидами.


