На дальнем юге мира, на антиподах того, что мы знаем как Эквестрия, есть неизвестные острова, изолированные от любого обитаемого континента или суши. Эти загадочные земли – остатки некогда великого континента Эульфалия. Острова, лишенные гор, рек или лесов, представляют собой унылую и ошеломляющую пустошь, которая простирается на километры под палящим солнцем, с горизонтом, резко обрывающимся на скалах, омываемых яростными волнами бурного моря, окружающего их. Каждый год часть этих скал уступает ярости волн и падает в океан, уменьшая размеры островов.

Несмотря на отсутствие побережья и практически недоступность на лодке или судне, эти острова не необитаемы. Они являются домом для странной расы рептилий, называющих себя Силурианцами.

Силурианцы сильно отличаются от своих рептильных собратьев. У них нет ни зубов, ни когтей, а их кожа напоминает кожу костистых рыб с крупными чешуйками. Их тела, приспособленные для дальних морских путешествий, чрезвычайно крепкие и невысокие, с сильными конечностями, которые позволяют им взбираться на скалы и обладают отличными плавательными способностями, позволяя проводить долгие часы в море.

Эти уникальные черты вида жизненно важны для их выживания, так как они позволяют достигать больших водорослей, поднимающихся из глубин темных вод, окружающих эти острова. Эти водоросли являются единственной растительностью в этой пустынной области и также их единственным источником пропитания.

Несмотря на враждебную окружающую среду, их недружелюбный вид и примитивную культуру, Силурианцы живут в мирных и организованных общинах, возглавляемых старейшинами их расы. Они редко прибегают к насилию и имеют большое уважение к природе. Ветер, море и земля – это элементы, которым они постоянно приносят жертвы в надежде, что им будет позволено жить в мире в этом забытом уголке мира.

У Силурианцев есть веские причины для этих жертвоприношений, так как устная память их народа восходит к древним временам, которые никто больше не помнит. К забытым дням, дням, когда дерево покрывало все небо, дням, когда море было охвачено красной яростью, дням, когда солнце и луна менялись своими закатами, дням, когда темный дракон пролетал по небу и забирал все звезды.

Силурианцы продолжают помнить эти тени прошлого, от старейших до самых молодых, они знают, что это правда. Им не нужны книги, чтобы напоминать им об этом; они могут видеть эти тени каждое утро.

Глубоко на крупнейшем острове, посреди пустыни, возвышаются шесть черных пирамид, как капли чистого дегтя на белом полотне. Эти аномальные сооружения бросают вызов земле, ветру и морю. Это истинное жуткое творение, противостоящее природе, где среда кажется безжизненной, и царит тревожная тишина.

Силурианцы боятся этих пирамид. Они не строили их, как и древние и добрые жители этих земель. Их не было там раньше; однажды они появились с небесным громом, сопровождаемым дьявольским смехом.

Эти пирамиды являются домом древнего и темного существа, ужасного существа, вестника тьмы.

Силурианцы умоляют стихии защитить их от этой тьмы.

И в тот же день, в самый длинный день, хозяин пирамид вернулся в свой дом.

//-----------------

"ЧЁРТ ВОЗЬМИ!" – глубокий, наполненный яростью крик, прорезавший тишину всей пустыни.

Величественный портик предшествовал входу в самую большую из всех пирамид, возвышающихся в этой пустыне. Он был построен из того же материала, что и ближайшие колоссальные сооружения, из совершенно черного камня, напоминающего гранит. Стены мрачного здания были украшены рельефами зверей и фигур, излучающих злобу, что свидетельствовало о зле, обитавшем в этом месте.

На ступенях портика столкнулись две тревожные фигуры.

На нижнем уровне ступеней настоящая тень в фуксиевом капюшоне и тогой, украшенной зеленым шарфом и таинственным блеском, злобно смотрела на отвратительное существо, которое её встретило.

"Эй, не говори так. Разве ты не рад увидеть друга после столь долгого времени?" – ответил сладкий и насмешливый голос с верхнего уровня ступеней портика.

Там находилось маленькое существо опьяняющей красоты, очаровательная, пухлая пони.

Но в глазах Доны Олег-Нар Дхазера это существо было ему равным. Нет, учитывая все, что он недавно открыл, можно сказать, что она даже превосходит его.

Дона стиснул зубы.

"ТЫ СМЕЕШЬ ПРИХОДИТЬ В ВЕЛИКИЙ САНКТУАРИЙ МОЕЙ ЛЮБИМОЙ ДАМЫ, ОСКВЕРНЯТЬ МОИ ПРИНОШЕНИЯ И ОБРАЩАТЬСЯ КО МНЕ В ЭТОЙ... ОТВРАТИТЕЛЬНОЙ ФОРМЕ! ТЫ! ТЫ – БОГОХУЛЬНИК!" – произнесла Дона угрожающим и могильным голосом, указывая одной из своих когтистых лап на своего неприятного гостя.

Прекрасная пони с небесно-голубой и белой шерстью равнодушно закатила глаза.

"Послушай, это твоя вина. Ты не отвечаешь на мои звонки, не получаешь мои сообщения, игнорируешь меня каждый раз, когда мы встречаемся. Честно говоря, я не знаю, что еще делать! Прийти к тебе домой, похоже, единственный способ найти тебя," – ответила детская пони, надув губы.

"И ТЫ ДОЛЖНА БЫЛА ПРИЙТИ СЮДА СЕГОДНЯ И СЪЕСТЬ МОИ ЖЕРТВЫ! ЭТО НЕПРИЕМЛЕМО!" – ещё более злобно выплюнул Дона, его тело казалось, вот-вот взорвется.

На ступенях портика стояли несколько статуй из соли, изображающих существ, похожих на маленьких медведей, расположенных в позах, отражающих намерение бежать из этого места. Выражения паники и страха на этих скульптурах передавали последние ужасные эмоции, которые они испытали в жизни.

"Ну... прости за последнюю часть. Но они выглядели такими вкусными и нежными! Я не могла устоять!" – ответила маленькая пони с наслаждением, вспоминая закуски, которые она попробовала минутами ранее. "Если это тебя утешит, уверяю, они были жертвоприношениями высочайшего качества."

Дона не ответил. Он выпустил часть своей ярости, и теперь его разум начал успокаиваться.

Напряженная атмосфера, наполнившая это место, рассеялась. Теперь начал подниматься холодный воздух.

Чувствуя перемену настроения Доны, маленькая пони открыла свою красочную седельную сумку и достала несколько пирожных. "Я знаю, что это не лучшее извинение, но я хочу, чтобы ты взял эти закуски. Они были для моих сестер, но я думаю, что ты заслуживаешь их больше," – закончила маленькая пони, с теплой улыбкой.

Доне это было достаточно.

Не говоря ни слова, теневая фигура подняла одну из своих когтистых лап к небу. По всей пустыне начал ощущаться землетрясение, сопровождаемое воем, исходящим из глубин земли.

"Я извиняюсь. Не нужно так напрягаться," – сказала пони, несколько нервно.

Небо начало темнеть. Полуденное солнце потеряло свою яркость, и звезды начали появляться. В пустыне зажглись огни, как пути, ведущие к пирамидам.

"Эй, хватит! Я серьезно!" – сказала пони, нахмурившись.

Ветер свирепо дул над пирамидами. Небо вращалось, открывая неизвестные звезды и невиданные миры. Земля начала темнеть.

На скалах Силурианцы начали отчаянно молиться стихиям.

"УСПОКОЙСЯ УЖЕ! Я НЕ ПРИШЛА СЮДА, ЧТОБЫ С ТОБОЙ СРАЖАТЬСЯ!" – закричала маленькая пони, встав с голосом, не соответствующим её милому виду. Не осталось и следа от её надменного поведения, которое она проявляла до недавнего времени.

Ветер остановился, знаки на небе и на земле замерли.

"ЗАЧЕМ ЖЕ ТЫ ПРИШЛА?" – ответила Дона ледяным голосом, не опуская своей когтистой лапы.

"Я пришла с сообщением для тебя от моего великого господина," – ответила маленькая пони в своем прежнем тоне, теперь более спокойном, но серьезном.

"ЧТО ЭТО ЗА СООБЩЕНИЕ?"

"Можем ли мы обсудить это в более подходящем месте? Здесь слишком..."

"ЧТО ЭТО ЗА СООБЩЕНИЕ?" – повторил Дона, теперь готовя и другую лапу.

"К ЧЕРТЯМ! ПОЧЕМУ ТЫ ТАК НЕВЫНОСИМ?" – воскликнула маленькая пони, обратив взгляд к небу с уставшим голосом, затем повернула взгляд к Доне. "ЭТО СОЮЗ! ТЫ ДОВОЛЕН? Мой господин хочет союза с тобой."

Дона прищурил глаза, затем опустил лапы. Все зловещие знаки начали исчезать. Через несколько минут атмосфера вернулась к тому, что было раньше.

Маленькая пони подумала, что Дона закрыл глаза, так как не видела следов изумрудного блеска на его теневом лице. Но прежде чем он смог что-то сказать, Дона наконец заговорил.

"ЧЕГО ОН ИЩЕТ?" – воскликнул он, явно сбитый с толку.

Он был не единственным. Пони-посланник была также озадачена этим предложением.

"Я не знаю. Это не в моей компетенции – ставить под сомнение решения моего господина. Возможно, если ты спросишь моих сестер, ты получишь лучший ответ," – ответила пони, отворачиваясь в сторону.

Дона щелкнул языком. Он едва мог терпеть младшую из сестер. Другие только добавили бы ему головной боли.

"Есть ещё детали. Позволь мне войти в твой дом, и я объясню..."

"Я отказываюсь," – ответил Дона, теперь спокойно и без признаков гнева или угрозы.

"Я буду вести себя хорошо. Я не сделаю ничего плохого в твоем доме. Обещаю!" – сказала пони, положив копыто на свою грудь.

"Я отказываюсь принимать союз с твоим господином. Тебе не нужно объяснять дальше," – заявил Дона.

Теперь маленькая пони выглядела расстроенной, как будто перед ней был странный жук, но это было мимолетное выражение. Она быстро вернулась к своему веселому настроению.

"Всегда одно и то же, не так ли? Я уже догадалась, что ты ответишь так. Ничего не поделаешь. Уф!" – сказала пони с недовольным выражением лица.

Затем пони начала спускаться по ступеням и продолжила свой неторопливый шаг, пока не остановилась рядом с Доны.

"Знаешь, я думала подарить тебе подарок в честь, если бы ты принял, но раз это не произойдет... Мне все равно, не хочется тебе его отдавать." Пони вытащила стеклянную бутылку с красной этикеткой и черной пузырящейся жидкостью из своей седельной сумки.

Дона сразу взял её своей магией. После того как он исследовал её магией несколько секунд, он был удивлен.

"Это из другого мира?" – спросил Дона, открывая её и поднося к лицу, чтобы понюхать содержимое.

"Да," – ответила пони бесстрастно.

"Это не магическое. Внутри много очищенных соединений... но они слишком гетерогенны и нестабильны, чтобы быть питательными. Это газированное? Или это так реагирует с воздухом из-за изменения среды?"

"Ха-ха-ха, нет, нет, глупый. Обезьяны, которые это делают, делают так потому, что им нравится ощущение газа, когда они это пьют. Давай, попробуй."

Дона был немного скептичен, но прошло много времени с тех пор, как он был в другом мире и пробовал что-то другое. Он также не чувствовал, что напиток опасен.

Без дальнейших раздумий он поднял бутылку к губам и выпил всё содержимое одним глотком.

"Ха-ха-ха," – смеялась пони, наблюдая, как Дона содрогнулся после завершения напитка.

"Фу, это настоящий яд. Существа действительно это пьют?"

"Да, они называют это 'газировка' в их мире происхождения, и несмотря на то, насколько это ядовито, жители того мира позволяют даже детям это пить. Ха-ха!"

"Безумие. Существа вроде них – не более чем корм для тьмы."

"Да, они также очень глупые и очаровательные, когда вредят друг другу. Я бы хотела, чтобы мои сестры позволили мне завести одного в качестве питомца. Буху!"

Они оба разразились зловещим смехом.

Между ними была темная и интригующая история. Это была причина доверия и близости между этой парой существ, которые вполне можно было считать ходячими катастрофами и воплощениями зла. Хотя это аномальное поведение скорее должно было восприниматься как общие интересы, чем как дружба.

Дона был в хорошем настроении после завершения смеха.

"Как тебя теперь зовут?" – внезапно спросил он.

"Саммермун," – кокетливо ответила пони, взмахнув своим милым хвостом.

"Почему ты выглядишь как пони?"

"Это часть текущей миссии."

"О чем она?"

"Ты впустишь меня?" – ответила Саммермун с озорным видом.

Дона обдумал несколько секунд. Он прекрасно понимал, почему она так заинтересована войти в его владения. Это могло быть очень дорого, позволить ей войти и 'случайно' съесть его питомцев. Но если он сможет получить некоторую информацию о намерениях её господина, риск мог оказаться оправданным.

"Да," – ответил Дона, устало.

"Ууууу, ты лучший," – воскликнула Саммермун, одновременно запрыгнув по ступеням, весело подталкивая и играя с солевыми статуями вокруг неё.

Полдень самого длинного дня ожидал над пирамидами.