Сложные подземные пещеры, которые простираются под дном Вечнозеленого леса, - последнее место, где можно было бы подумать, что можно встретить пони на прогулке. Тем не менее, в то время в этом месте был пони, точнее, единорог, и он не бродил по этим туннелям, украшенным сверкающими драгоценными камнями.

Мерцающий Звездный свет несколько дезориентированно смотрел на две развилки туннеля перед ней. Она не чувствовала себя испуганной или потерянной; в отличие от других пони, она была единорогом, вполне способным постоять за себя. Можно даже сказать, что вам следовало быть очень осторожным, чтобы не разозлить ее, учитывая ее большие способности к магии.

Старлайт был силен, однако он оказался в небольшом затруднительном положении.

"Я не помню этой части", - вслух сказала Старлайт, просмотрев в своих воспоминаниях возможный правильный путь.

Он не в первый раз проходил по этим туннелям. На самом деле, он довольно хорошо знал дорогу к месту назначения. У него была исключительная память, поэтому было нелогично оказаться на развилке, которой не должно быть. Даже направления, в которых шли туннели, показались ему странными.

Туннель справа уходил глубоко под землю, в то время как туннель слева, казалось, зигзагообразно поднимался к поверхности. И пол, и стены туннелей находились в совершенно естественном и сохранившемся состоянии, создавая впечатление, что они были там всегда.

Он заблудился? Он мог бы повернуть назад и найти точку, где он отклонился от маршрута, но это заняло бы у него время, а он спешил. Ему оставалось только продолжать...

"Хм... хорошо... какой должен быть правильный путь?" - задумчиво спросила себя Старлайт.

("Когда ты сомневаешься в пути, просто следуй за своим носом, лол. Вот чему меня научила Рэрити"), - пошутила давняя память о своей наставнице Твайлайт, когда они обе вместе провели небольшое исследование в этом месте.

Полагаясь на слова своей подруги о воспоминаниях, Старлайт решилась.

После быстрого обнюхивания он почувствовал, что воздух в левом туннеле был прохладнее, чем в другом туннеле. Не задумываясь больше, он продолжил.

Сделав несколько зигзагов, туннель, по которому он поднимался на протяжении всего пути, внезапно снова пошел вниз и вскоре оказался на более широкой площадке, это большое пространство было покрыто блестящими оранжевыми камнями.

Старлайт улыбнулась; это была та пещерная зона,которую она помнила.

Уверенная в том, какой путь ей следует выбрать сейчас, она поспешила к месту назначения.

Они были накануне Праздника Двух Сестер. Старлайт пообещала всем, что будет присутствовать на домашнем праздновании Мод Пай в этом году. Хотя она очень ценила свою подругу, изучающую камни, не только дружба побудила ее присутствовать на этом мероприятии.

Я не хотел лишний раз нарушить его слово. Она и так отсутствовала на слишком многих вечеринках, на которые ее приглашали друзья. За последний год тяжелая рабочая нагрузка директора Школы Дружбы угрожающе возросла. Прибытие новых учеников из союзных королевств в Эквестрию и связанные с этим административные проблемы, такие как организация поездок новых учеников, претензии родителей, руководство церемониями приветствия, случайные проблемы с дружбой и многое другое, Еще больше сократили и без того скудный свободный график Starlight.

Его не беспокоила эта дополнительная работа. Он прекрасно с этим справлялся, но у него становилось все меньше и меньше времени на их дружбу.

В частности, у меня было меньше времени для одной конкретной подруги, отличной подруги, которой я не могла просто сказать "мне очень жаль".

"Пусть небеса сокрушат меня, если на этот раз я не успею", - упрекала себя Старлайт, когда она бежала трусцой. Единорог уже начал метаться от нетерпения по дороге к дому Мод.

Как будто вселенная услышала ее слова, неожиданный комок возник из ниоткуда и раздавил ее.

"Oxxxxxxxxx, но какого черта?" воскликнула расстроенная Старлайт, которая немедленно встала, оттолкнув своей магией комок, который был на ней сверху.

"Ку-ку, ку-ку! Не ешьте меня! У меня плохой вкус!" - ответила измененная единорог в шляпе и плаще волшебника.

"ТРИКСИ!" - воскликнула потрясенная Старлайт.

"Звездный свет?" - теперь удивленно ответила Трикси, откладывая дубинку, которую она заставила появиться своей магией.

Старлайт немедленно отпустила Трикси, и обе подруги обнялись.

"Ты в порядке? Ты поранилась? " - обеспокоенно спросила единорог с лавандовой гривой, отходя в сторону, чтобы проверить свою подругу.

"Все нормально. Просто немного кружится голова. Коф! У меня были и худшие падения", - ответила Трикси, снимая шляпу и встряхивая гривой, чтобы избавиться от камней, застрявших в волосах.

"Но как ты сюда попал? Ты появился из ниоткуда", - сказала Старлайт, глядя в потолок в поисках отверстия, через которое, должно быть, упала Трикси.

"Не удивляйся так сильно. Я просто использовал свою великую и могущественную магию. Я использовала телепортацию, - гордо ответила Трикси, стряхивая пыль со своей шляпы.

"Под землей?" - скептически ответила Старлайт. Общеизвестно, что телепортация обычно плохо работает под землей, особенно учитывая Вечнозеленый лес над ними. Можно сказать, что решение Трикси было очень безрассудным.

"Я вас обеспечу. Кроме того, я сделал это, потому что хотел удивить наших друзей потрясающим и неожиданным появлением посреди вечеринки, так что это происшествие считается всего лишь репетицией".

"Конечно... ты действительно планируешь, как сделать вход", - сказала Старлайт, указывая на нее своим шлемом, не убежденная словами своей подруги.

"Это мой личный знак, дорогая", - ответила Трикси, заканчивая поправлять шляпу и готовая к действию.

Обе подруги разразились коротким, но радостным смехом. Было ясно, что каждая из них знала, о чем думает другая. Дружба между ними стала достаточно крепкой, чтобы понимать друг друга до такой степени. Без дальнейших перерывов они обе продолжили свое путешествие к дому Мод.


------------------------

"Тебе действительно следовало быть там; величественные сады Вавилопони - настоящее чудо древнего мира", - взволнованно воскликнула Трикси по пути к дому Мод.

"Да, я могу себе это представить", - несколько скучно и неловко ответила Старлайт рядом с ним.

До того, как они доберутся до дома Мод, оставалось совсем немного, и Старлайт могла этому радоваться. Разговор между ними шел на самые разные темы, от школьных дел и перемен в ученичестве до последней экспедиции Трикси через Великую пустыню. Поначалу Старлайт была рада услышать о великих открытиях, сделанных ее подругой, или, скорее, об альтернативном туризме, который она совершила. Однако страсть, с которой она рассказывала эти истории, начала вытеснять чувство вины, которое она скрывала.

Старлайт действительно хотела поехать с ней, но серьезная авария в школьной биогорту привела к задержке ее поездки, и в конце концов у нее не осталось другого выбора, кроме как отменить ее.

Трикси отправилась в сопровождении Ху'Фар в Вавилопони в экспедицию, которую она сама спланировала и наметила маршрут. В то время как ее подруга раскрывала секреты чуда древнего мира, Старлайт пришлось бороться с неконтролируемой чумой орхидей-Осьминогов, Поедающих Мозги.

"Кстати, Трикси, я знаю, что ты приехала всего несколько дней назад из своего путешествия, но... у тебя есть какие-нибудь идеи о том, как школьный биогород был заражен орхидеями-осьминогами?" Старлайт прервала монолог Трикси.

"У меня нет ни малейшего представления", - немедленно ответила единорог.

Старлайт нахмурился. Этот немедленный ответ был не тем, что я хотел услышать. Согласно показаниям нескольких учеников, кто-то входил в биогорт ночью за несколько недель до инцидента. Ключом к входу владел дежурный профессор, в данном случае Трикси.

Вдобавок ко всему, был интригующий комментарий Ху'Фар о том, как счастлива была ее подруга на протяжении всей поездки.

Старлайт знала Трикси и не верила, что она саботировала поездку, чтобы он не сопровождал ее, но могло случиться так, что она "случайно" проводила какие-то несанкционированные эксперименты в биопорте.

Старлайт знала о личных проектах, которые были у Трикси, и о том, как она использовала школьные ресурсы для их реализации в прошлом.

Используя свое положение директора, она тогда прикрыла свой фланг обещанием, что больше не будет этого делать. Но это обещание, казалось, не успело хорошо состариться.

"Знаешь, я думал о закрытии биопорта..." - небрежно сказал Старлайт.

"НИ ЗА ЧТО!" взорвалась Трикси, но быстро успокоилась, увидев пытливый взгляд своей подруги.

"Я имею в виду ... как студенческий консультант, я думаю, что это было бы очень вредно для школы. Биогород - это очень важная среда для развития учеников", - продолжил он более академическим тоном.

"Да, я знаю, именно поэтому я думаю закрыть его, чтобы провести реконструкцию, которая сделает его более инклюзивным местом для всех".

"Ах, понятно... когда ты это сделаешь?" - спросила Трикси, глядя в стену.

"Вероятно, в конце следующего месяца, после церемонии награждения выпускников".

"Ах, верно, церемония", - ответила Трикси, которая, с другой стороны, с помощью своей магии записывала в свой блокнот то, что только что сказала Старлайт.

Старлайт очень нахмурилась, глядя на Трикси.

"Хм, это напоминает мне об этом. Звездный свет, как продвигается расписание наших каникул на следующий год? " - спросила Трикси, поворачиваясь, чтобы увидеть свою подругу.

В этот момент в горле Старлайт образовался комок. Сильное беспокойство, которое она пыталась скрыть, вернулось к ней, как ушат холодной воды. Не зная, что сказать, она нервно посмотрела перед собой, ища, как отклонить этот вопрос.

"Я ... ну ..."

Вскоре он нашел решение.

"Эй, смотри, мы уже добрались до дома Мод. Давайте поторопимся! " внезапно сказал Старлайт, указывая перед собой. Без предупреждения он бросился к двери дома Мод, который находился всего в нескольких десятках ярдов.

"Подожди, не меняй тему. Я спросил тебя, как продвигается расписание наших каникул. Подожди! " - крикнула Трикси на бегу, пытаясь догнать Старлайт, которая, казалось, намеревалась сбежать от разговора.

Но Старлайт была намного быстрее, и вскоре между ними возникло огромное расстояние. Понимая, что он ее не догонит, Трикси решила разыграть свой козырь.

В быстрой вспышке своего рога Трикси телепортировалась перед своей подругой, прямо перед занавешенной дверью, которая служила входом в дом Мод.

Старлайт резко затормозила, и ее путь преградила Трикси.

"Ха, да, об этом... мы можем поговорить об этом позже?" - наконец ответил он с сомнением в голосе.

Теперь нахмурилась именно Трикси.

"Насколько я помню, вы обещали, что приложите все усилия, чтобы найти подходящего временного директора, чтобы мы могли провести наш очень удивительный и долгожданный отпуск, который мы так долго планировали.за последние три года!" воскликнула Трикси почти криком, бросив возмущенный взгляд на Старлайт. Проницательная единорог уже почувствовала, что в ответах ее подруги что-то не так.

"Дело не в этом ..." Старлайт прикусила губу.

Трикси подняла бровь, заметив неожиданное напряжение в Старлайт. Определенно было что-то важное, что она хотела ему сказать. Но если бы это было еще одно оправдание, как и во многих предыдущих случаях, на этот раз я бы этого не упустил.

Наконец Старлайт устало вздохнула и наконец решилась сбросить насос.

"В настоящее время я ищу не кого-то, кто мог бы занять временную должность, а кого-то на постоянную должность. Я подумываю о том, чтобы уйти с поста директора Школы Дружбы, - сказала наконец Старлайт с совершенно серьезным видом.

Старлайт уже представляла себе возможную реакцию Трикси на эту новость. О каких великих сомнениях и душевных терзаниях могла подумать ее подруга. Сама она еще не была убеждена в своем собственном суждении, но если бы кто-нибудь мог дать ей лучший анализ, который помог бы прояснить ее мысли, это был бы ее большой друг...

"ЭТО ЧУДЕСНО! ХИИИИИИИИИИИ! " - воскликнула Трикси, хихикая, а затем крепко обняла Старлайт.

"Хи-хи... ЧТО!" - ответила Старлайт, шокированная немедленным и правильным ответом своей подруги.

"ДА, Я ЗНАЛ, ЧТО ОДНАЖДЫ ТЫ НАКОНЕЦ ИЗБАВИШЬСЯ ОТ ЭТОЙ УЖАСНОЙ РАБОТЫ И ПОЛНОСТЬЮ ПОСВЯТИШЬ СЕБЯ МАГИИ СО МНОЙ!"

"ПОДОЖДИ, ЭТО НЕ ТО, О ЧЕМ ТЫ ДУМАЕШЬ! Это не из-за работы, я..." Старлайт почти не могла ответить. В ее голове она думала: "Что случилось с фразами" У ТЕБЯ ПРЕКРАСНАЯ ДОЛЖНОСТЬ ДИРЕКТОРА "и"Я ПОЛНОСТЬЮ ТЕБЯ ПОДДЕРЖИВАЮ", которые ты всегда мне говоришь!"

"Теперь мы сможем проводить больше времени вместе и повсюду отправляться в приключения. МЫ БУДЕМ ПЕРВЫМИ ДРУЗЬЯМИ-ПОНИ, КОТОРЫЕ ОБЪЕДУТ ВЕСЬ МИР! ДА, Я УЖЕ ВИЖУ" ВЕЛИКОЕ И НЕВЕРОЯТНОЕ КОННОЕ ТУРНЕ ТРИКСИ И СТАРЛАЙТ ПО МИРУ"! " - почти вне себя воскликнула Трикси, обращаясь к невидимой публике в пещере.

Старлайт должен был что-то сделать; он терял бразды правления разговором.

Не долго думая, Старлайт зажег свой рог и поймал своей магией Трикси, которая начала прыгать от радости вокруг него. 

"ТРИКСИ, УСПОКОЙСЯ, ТЫ НЕ ПОНИМАЕШЬ!"

"Хорошо, хорошо... я понимаю. Я знаю, ты сбита с толку, но ты должна принять изменения, когда они произойдут, - ответила Трикси, похлопывая Старлайт по щекам.

Старлайт не знала, что ответить на эти слова.

Без лишних размышлений Старлайт села с немым и встревоженным выражением на том месте, где стояла. Разговор шел совсем не так, как я думал. Какая-то часть ее действительно... хотела плакать.

Трикси внезапно прекратила свою радость, уловив в подруге огорчение.

"В чем дело, Звездный Свет? Ты не выглядишь таким счастливым от этой новости".

"Ты слышишь себя? Я не в восторге от этого. Ты не должен быть так счастлив из-за этого. Я даже не принял окончательного решения по этому поводу!" - закричала Старлайт в отчаянии, и на ее глазах выступили слезы.

"Извините... Я, кажется, немного увлеклась..." - ответила Трикси, отбросив в сторону всю свою эгоистичную радость. "Хотя тебе следовало упомянуть об этом с самого начала. Хм, если подумать, ты также не сказала мне, почему хочешь перестать быть директором".

"Разве это не то, о чем ты должен был спросить меня с самого начала?" - раздраженно ответила Старлайт, вытирая глаза.

"Хорошо... извини ... Тогда скажи мне, подруга, почему ты хочешь перестать быть директором?" спросила Трикси, садясь рядом со Старлайт.

"Ну... я..."

"Это из-за медицинского вопроса?" - прервала обеспокоенная Трикси.

"Нет", - немедленно ответил Старлайт.

"Хм... Подожди! Твайлайт приказала тебе это? " - спросила Трикси с острым и подозрительным взглядом, вставая.

"НЕТ, НЕТ"

"Хм... тогда ..." Теперь Трикси действительно была сбита с толку.

"Это что-то... сложное", - сдавленно ответила Старлайт, отводя взгляд.

Между обеими подругами повисло молчание. Старлайт больше не хотела продолжать этот разговор с Трикси. По крайней мере, не на данный момент. Теперь она сомневалась, действительно ли рассказ ей о своих чувствах поможет ей быть более уверенной в своем решении. Он должен был принять это, он ошибся.

"Это была ошибка. Я думаю, что я поступил неправильно, сказав тебе это таким образом", - сказал Старлайт, вставая.

"Но что ты говоришь? Если это что-то важное, ты можешь довериться мне и рассказать мне об этом", - сказала теперь обеспокоенная Трикси, кладя свой шлем на плечо своей подруги.

"Нет, давайте пока оставим эту тему. Не волнуйся, ничего серьезного... завтра днем я буду свободен в Сумеречном замке. Я расскажу тебе все об этом там. Ты согласен? " - ответила Старлайт со стальным взглядом, уже уверенная в своем решении.

"Хм, ну, хорошо..." - несколько раздраженно ответила Трикси; подобные драмы ей не подходили. Он предпочитал, чтобы важные разговоры были прямыми и без задержек.

Но если дело касалось Старлайт, она была готова принять это.

"Но, по крайней мере, скажи мне, в чем дело. Это из-за твоей режиссерской работы или из-за меня?" - продолжила Трикси.

"Это из-за чего-то очень личного", - произнесла Старлайт твердым тоном, дающим понять, что она больше не хочет продолжать разговор на эту тему.

Трикси было неясно, что может иметь в виду Старлайт. Она была довольно близка с ней, поэтому такое поведение ее подруги было для нее очень неожиданным. Старлайт уже оставила далеко позади ошибки, которые она совершила в прошлом, она снова стала доверять другим и себе. Теперь она была признана отличной пони. Во многих отношениях она превзошла себя, настолько, что даже Трикси начала ревновать к ней. Но, если не считать огромной рабочей нагрузки, которая легла на ее подругу в качестве директора школы дружбы, что могло происходить сейчас?

Честно говоря, Трикси хотелось продолжить разговор.

В этот момент без предупреждения открылась занавешенная дверь.

"Привет...(неловкая пауза молчания)...входите",-сказала Мод Фут в своей характерной безразличной позе, прежде чем вернуться в свой дом, оставив занавешенную дверь открытой для своих подруг.

И Трикси, и Старлайт, удивленные внезапным приемом, уставились друг на друга, гадая, слышала ли Мод весь их разговор. Позволив себе осмотреть интерьер вечеринки, они заметили, что большинство гостей уже прибыли. Так что можно было предположить, что они прибыли последними.

После того, как предыдущий спор был исчерпан, отношения между двумя подругами продолжались как обычно.

"Ого, Мод выглядела несколько ... взволнованной, может, Мадбрайар еще не пришел?" - несколько пытливо спросила Старлайт, наблюдая, как Мод уходит.

"Ты веришь?" - спросила Трикси, которая не воспринимала ничего другого в холодном, изучающем камнях пони.

Общеизвестно, что Мод и Мадбрайар были идеальной парой. Однако несколько месяцев назад ходили слухи, что они поссорились и с тех пор немного отдалились друг от друга. Учитывая, насколько сдержанной была эта пара пони, не было никакого способа подтвердить эти слухи, но факт оставался фактом: их уже не так часто можно было увидеть гуляющими вместе, как раньше.

В углу комнаты, полной гостей, одинокая Мод сидела за столом и потягивала напиток, поглаживая Боулдера.

"Ну, чего мы ждем? Давайте сразу войдем! " - сказала Старлайт, которая заметила, что они уже довольно долго наблюдают за вечеринкой со стороны. Его хорошее настроение теперь вернулось.

"После тебя, мой великий и могущественный друг", - ответила Трикси с уверенным видом.

Обе подруги с улыбками вошли на вечеринку, но их сразу же встретил взрыв конфетти от Пинки Пай.