Запутанные подземные пещеры, простирающиеся под лесом Вечнозеленый, — последнее место, где можно было бы представить себе пони, гуляющего поздно ночью. Тем не менее, в этот момент там действительно была пони, точнее, единорог, хотя она не просто гуляла в этом тёмном подземелье, украшенном драгоценными кристаллами.

Освещая путь светом своего рога, Старлайт Глиммер выглядела несколько растерянной перед двумя развилками туннеля. Она не чувствовала страха или заблудившейся; в отличие от других пони, она была единорогом, вполне способным постоять за себя. Можно даже сказать, что с ней нужно было быть очень осторожным, чтобы не разозлить её, учитывая её большую магическую силу.

Старлайт была сильна; однако она оказалась в немного затруднительном положении.

"Я не помню эту часть," сказала Старлайт вслух, вспоминая возможный правильный путь.

Это был не первый раз, когда она проходила эти туннели. На самом деле, она хорошо знала дорогу к своей цели. У неё была исключительная память, поэтому было противоречиво оказаться на развилке, которой не должно было быть. Даже направления туннелей казались ей странными.

Туннель направо углублялся в землю, а туннель налево казался восходящим зигзагами к поверхности. Как пол, так и стены туннелей были в совершенно естественном и сохранённом состоянии, создавая впечатление, что они всегда были там.

Была ли она потеряна? Она могла вернуться и найти точку, где отклонилась от маршрута, но это заняло бы время, а она спешила. У неё не было другого выбора, кроме как продолжать...

"Эм... Хорошо... какой из них должен быть правильным путём?" задумчиво спросила Старлайт вслух.

("Когда сомневаешься в пути, просто следуй за носом, ха-ха-ха. Это то, чему меня научила Рарити,"), пошутила старая память её наставницы Твайлайт, когда они вдвоём проводили небольшое исследование в этом месте.

Доверившись словам памяти своей подруги, Старлайт приняла решение.

После быстрого обнюхивания, она почувствовала, что воздух в туннеле слева был свежее, чем в другом туннеле. Без дальнейших размышлений она продолжила путь.

После нескольких зигзагов туннель, который всё время поднимался, внезапно начал спускаться, и вскоре она оказалась в более широкой области, это огромное пространство было покрыто яркими оранжевыми камнями.

Старлайт улыбнулась; это была часть пещер, которую она помнила.

Теперь, будучи уверенной в правильном пути, она поспешила к своей цели.

Это был канун Фестиваля Двух Сестёр. Старлайт обещала всем, что посетит празднование в доме Мод Пай в этом году. Хотя она очень ценила свою подругу, любящую камни, её мотивировала не только дружба присутствовать на этом событии.

Она не хотела снова нарушить своё слово. Она уже пропустила слишком много вечеринок, на которые её приглашали друзья. Требовательная работа директора Школы Дружбы заметно увеличилась за последний год. Прибытие новых студентов из союзных королевств Эквестрии и связанные с этим административные проблемы, такие как управление поездками новых студентов, обработка жалоб родителей, проведение церемоний приветствия, случайные проблемы с дружбой и многое другое, ещё больше сократили уже и так скудное свободное время Старлайт.

Она не возражала против дополнительной работы. Она справлялась с ней очень хорошо, но у неё оставалось всё меньше и меньше времени для дружбы.

В частности, у неё было меньше времени для одной подруги, великой подруги, которой она не могла просто сказать "извини".

"Пусть небо обрушится на меня, если я не успею вовремя в этот раз," ругала себя Старлайт, когда шла рысью. Единорог уже начала терять терпение на пути к дому Мод.

Как будто вселенная услышала её слова, из ниоткуда появился неожиданный ком и раздавил её.

"Ой, что за чертовщина?" воскликнула раздражённая Старлайт, которая немедленно встала, используя свою магию, чтобы ухватиться за ком, находившийся на ней.

Ком не был комом.

"Ой, не ешь меня! Я невкусная!" ответил встревоженный единорог в волшебной шляпе и плаще.

"ТРИКСИ!" воскликнула ошеломлённая Старлайт.

"Старлайт?" ответила теперь удивлённая Трикси, отложив в сторону дубинку, которую она создала с помощью своей магии.

Старлайт немедленно отпустила Трикси из своей магической хватки, и две подруги обнялись.

"Ты в порядке? Ты не пострадала?" спросила обеспокоенная единорог с лавандовой гривой, отступив, чтобы проверить свою подругу.

"Всё хорошо. Просто немного кружится голова. У меня были и хуже падения," ответила Трикси, снимая шляпу и встряхивая свою гриву, чтобы убрать камни, застрявшие в её волосах.

"Но как ты здесь оказалась? Ты появилась из ниоткуда," сказала Старлайт, глядя на потолок в поисках отверстия, через которое могла упасть Трикси.

"Не удивляйся так. Я просто продемонстрировала свою великую и могучую магию. Я использовала телепортацию," гордо ответила Трикси, стряхивая пыль со своей шляпы.

"Под землёй?" скептически спросила Старлайт. Всем было известно, что телепортация обычно не работает под землёй, особенно учитывая лес Вечнозелёный над ними. Можно сказать, что решение Трикси было очень безрассудным.

"Я всё предусмотрела. К тому же, я сделала это, потому что планировала удивить наших друзей впечатляющим и неожиданным появлением в разгар вечеринки, так что этот случай можно считать просто репетицией."

"Конечно... ты действительно планируешь свои появления," сказала Старлайт, указывая на неё копытом, не совсем убедившись в словах своей подруги.

"Это моя визитная карточка, дорогая," ответила Трикси, закончив поправлять свою шляпу и готовая к действиям.

Обе подруги коротко, но весело рассмеялись. Было ясно, что каждая знала, о чём думает другая. Их дружба выросла настолько, что они могли понимать друг друга до такой степени. Без дальнейших прерываний они продолжили свой путь к дому Мод.

//	------------------------


"Ты действительно должна была там побывать. Величественные сады Бабилопони — настоящее чудо древнего мира!" — воскликнула Трикси с восторгом, когда они направлялись к дому Мод.

"Да, я могу себе представить," ответила несколько скучающая и неловкая Старлайт, шедшая рядом с ней.

Они были близки к дому Мод, и Старлайт была рада этому. Их разговор варьировался по темам, начиная от школьных дел и изменений в ученическом составе до последней экспедиции Трикси через великий пустыню. Сначала Старлайт была рада слышать о великих открытиях, которые сделала её подруга, или, вернее, об альтернативном туризме, которым она занималась. Однако страсть, с которой она рассказывала эти истории, начала царапать чувство вины, которое скрывала Старлайт.

Старлайт действительно хотела сопровождать её, но серьёзная авария в школьном биосаду в итоге задержала её поездку, и в конце концов, ей не оставалось ничего, кроме как отменить её.

Трикси отправилась в сопровождении Ху’Фара в Бабилопони на экспедицию, которую она сама запланировала и проложила маршрут. Пока её подруга открывала секреты древнего чуда света, Старлайт пришлось иметь дело с неконтролируемым заражением Мозгоедных Октопусных Орхидей.

"Кстати, Трикси, я знаю, что ты только что вернулась из поездки несколько дней назад, но... у тебя есть представление о том, как биосад школы заразился Октопусными Орхидеями?" прервала монолог Трикси Старлайт.

"Понятия не имею," ответила единорог немедленно.

Старлайт нахмурилась. Этот немедленный ответ был не тем, что она хотела услышать. По показаниям нескольких студентов, кто-то заходил в биосад по ночам за несколько недель до инцидента. Ключ для входа находился на попечении дежурного учителя, в данном случае, Трикси.

Кроме того, был интригующий комментарий Ху’Фара о том, как счастлива была её подруга на протяжении всей поездки.

Старлайт хорошо знала Трикси и не верила, что она бы саботировала поездку, чтобы помешать ей поехать, но это могло быть так, что она "случайно" проводила какие-то несанкционированные эксперименты в биосаду.

Старлайт знала о личных проектах Трикси и о том, как она использовала школьные ресурсы для их осуществления в прошлом.

Используя своё положение директора, она тогда покрывала её, с обещанием, что она больше не будет этого делать. Но это обещание, казалось, не очень хорошо выдержало испытание временем.

"Знаешь, я подумываю закрыть биосад..." сказала Старлайт небрежно.

"НИ ЗА ЧТО!" взорвалась Трикси, но быстро успокоилась, увидев вопрошающий взгляд своей подруги.

"Я имею в виду... как школьный консультант, я думаю, это будет очень вредно для школы. Биосад — это очень важная среда для развития студентов," продолжила она в более академическом тоне.

"Да, я знаю, поэтому я думаю закрыть его, чтобы сделать некоторые обновления, которые сделают его более инклюзивным местом для всех."

"О, понятно... Когда ты собираешься это сделать?" спросила Трикси, глядя на стену.

"Вероятно, в конце следующего месяца, после церемонии выпуска студентов."

"О, точно, церемония," ответила Трикси, которая, с другой стороны, использовала свою магию, чтобы записать в свой блокнот то, что только что сказала Старлайт.

Старлайт нахмурилась, глядя на Трикси.

"Эм, это напоминает мне. Старлайт, как обстоят дела с графиком нашего отпуска на следующий год?" спросила Трикси, поворачиваясь, чтобы посмотреть на свою подругу.

В горле Старлайт образовался узел в тот момент. Великое беспокойство, которое она пыталась скрыть, вернулось к ней, как холодный душ. Не зная, что сказать, она нервно посмотрела вперёд, ища способ уклониться от вопроса.

"Я... ну..."

Вскоре она нашла решение.

"Эй, посмотри, мы пришли к дому Мод. Давай поторопимся!" внезапно сказала Старлайт, указывая вперёд. Без предупреждения она начала бежать к дому Мод, который находился всего в нескольких десятках метров.

"Подожди, не отвлекайся. Я спросила, как продвигается план наших каникул. Подожди!" — крикнула Трикси, пытаясь догнать Старлайт, которая явно стремилась уклониться от разговора.

Но Старлайт была намного быстрее, и вскоре между ними возникло значительное расстояние. Поняв, что не догонит подругу, Трикси решила сыграть свою тузовскую карту.

Мгновенным всплеском своего рога Трикси телепортировалась впереди своей подруги, прямо перед занавесочной дверью, служащей входом в дом Мод.

Старлайт резко остановилась, её путь был перекрыт Трикси.

"Ха, да, насчёт этого... можем поговорить об этом позже?" — наконец, неуверенно ответила она.

Теперь на очередь Трикси нахмурилась.

"Если я правильно помню, ты обещала приложить все усилия, чтобы найти подходящего временного директора, чтобы мы могли наконец-то отправиться в наши невероятные и долгожданные каникулы, о которых мы мечтали в последние три года!" — возмутилась Трикси, почти крича, глядя на Старлайт с недовольным видом. Острая единорог уже почувствовала, что что-то не так в ответах своей подруги.

"Дело не в этом..." — Старлайт прикусила губу.

Трикси подняла бровь, заметив неожиданное напряжение у Старлайт. Очевидно, что у неё было что-то важное сказать. Но если это была ещё одна отговорка, как столько раз раньше, она на этот раз не дала бы ей уйти с миром.

Наконец, Старлайт устало вздохнула и решила сбросить бомбу.

"Я не ищу сейчас временного заместителя, а ищу кандидата на постоянную должность. Я думаю о том, чтобы уйти с поста директора Школы Дружбы," — наконец, с серьёзным выражением сказала Старлайт.

Старлайт уже представляла себе возможные реакции Трикси на эту новость. Большие сомнения и ментальные испытания, которые могут посетить её подругу. Она сама до сих пор не была уверена в своём решении, но если кто-то мог бы помочь ей разобраться, то это была её великая подруга...

"ЭТО ЗДОРОВО! УРАААААА!" — взорвалась энтузиазмом Трикси, обнимая Старлайт. "ТЫ НАКОНЕЦ-ТО ИЗБАВИЛАСЬ ОТ ЭТОЙ УЖАСНОЙ РАБОТЫ!"

"Эм... подожди, это не то, что ты думаешь! Это не... подожди, КАК?!" — Старлайт едва могла ответить. В её голове разгорался вихрь эмоций, подпитываемый чрезмерным энтузиазмом Трикси, которая теперь прыгала от радости вокруг неё.

("Что случилось с 'У ТЕБЯ ЗАМЕЧАТЕЛЬНАЯ РАБОТА, КАК ДИРЕКТОРА' и 'Я ПОДДЕРЖИВАЮ ТЕБЯ ВСЕМ СВОИМ СЕРДЦЕМ', что ты всегда говоришь?") — с горечью воскликнула в себе Старлайт, едва сдерживаясь.

"Теперь мы сможем проводить больше времени вместе и отправляться в приключения по всему миру. МЫ БУДЕМ ПЕРВЫМИ ПОНИ-ДРУЗЬЯМИ, КОТОРЫЕ ОБЪЕДИНЯТ ВСЕМИМИРНЫЙ ТУР ВЕЛИКОГО И НЕВЕРОЯТНОГО ЭКВИННОГО ТУРА ТРИКСИ И СТАРЛАЙТ!" — воскликнула Трикси посреди своих прыжков к воображаемой аудитории в пещере, полностью возбуждённая.

Старлайт поняла, что ей нужно вмешаться; она теряла контроль над разговором.

Не задумываясь, Старлайт зажгла свой рог и поймала Трикси своей магией, которая всё ещё прыгала в своём мире счастья.

"ТРИКСИ, УСПОКОЙСЯ, ТЫ НЕ ПОНИМАЕШЬ!" — сказала она.

"Всё в порядке, всё в порядке... Я понимаю. Я знаю, что ты в замешательстве, но мы должны принимать изменения, когда они приходят," — ответила Трикси, поглаживая щёки Старлайт.

Старлайт не знала, как ответить на эти слова.

Не раздумывая долго, Старлайт села с молчаливым и угнетённым выражением лица. Разговор совсем не развивался так, как она ожидала. Часть её действительно... хотела заплакать.

Трикси внезапно остановила свою радость, почувствовав угнетение у своей подруги.

"Что случилось, Старлайт? Ты не кажешься очень радостной из-за этой новости."

"Ты слышишь себя? Я не рада этому. Тебе не следовало бы быть так радостной из-за этого тоже. Я даже ещё не приняла окончательное решение!" — с раздражением закричала Старлайт, с некоторыми слезами в глазах.

"Прости... Я, наверное, слегка увлёклась..." — ответила Трикси, отложив в сторону всю свою эгоистичную радость. "Хотя ты могла бы упомянуть об этом с самого начала. Умм, теперь, когда я об этом подумала, ты даже не сказала мне, почему ты хочешь уйти с поста директора."

"Разве именно это ты должна была спросить меня с самого начала?!" — Старлайт взорвалась гневно, протирая глаза.

"Хорошо... Прости... Так скажи мне, моя подруга, почему ты хочешь уйти с поста директора?" — серьёзно спросила Трикси, сев рядом со Старлайт.

"Ну... Я..."

"Это из-за медицинских проблем?" — перебила Трикси, обеспокоенная.

"Нет," — Старлайт немедленно ответила.

"Ум... Подожди! Ты хочешь уйти по приказу Твайлайт?" — с осторожным, подозрительным взглядом спросила Трикси, поднимаясь.

"НЕТ, НЕТ."

"Ум... Тогда..." — Трикси теперь была смущена.

"Это... сложно," — устало ответила Старлайт, отвернувшись.

Между двумя подругами воцарилось молчание. Старлайт больше не хотела продолжать этот разговор с Трикси. По крайней мере, не сейчас. Теперь она сомневалась, поможет ли рассказать подруге, как она на самом деле себя чувствует, укрепить её уверенность в своём решении. Ей приходилось признать, что она была неправа.

"Это была ошибка. Думаю, что я ошиблась, рассказав тебе об этом таким образом," — сказала Старлайт, встаёт.

"Что ты имеешь в виду? Если это что-то важное, ты можешь довериться мне и рассказать," — сказала Трикси, теперь обеспокоенная, положив копыто на плечо подруги.

"Нет, давай оставим эту тему на потом. Не беспокойся, это не так серьёзно... Я буду свободна завтра после полудня у замка Твайлайт. Тогда я расскажу тебе всё. Ты согласна?" — ответила Старлайт с твёрдым взглядом, теперь уверенная в своём решении.

"Умм, хорошо...," — Трикси ответила немного раздражённо; такие драмы ей не по душе. Она предпочитала, чтобы важные разговоры были прямыми и без задержек.

Но если речь шла о Старлайт, она была готова это принять. Немного.

"Но хотя бы скажи мне, что происходит. Это из-за твоей работы директора или из-за меня?" — продолжила Трикси.

"Это что-то очень личное," — сказала Старлайт твердо, ясно показывая, что она больше не хочет продолжать разговор.

Трикси не имела представления, о чём могла говорить Старлайт. Она была достаточно близка к ней, поэтому такое поведение её подруги было очень удивительным. Старлайт уже давно оставила за спиной ошибки своего прошлого, научилась доверять другим и себе. Теперь её признавали великой пони. Во многих отношениях она преуспела, настолько, что даже Трикси иногда чувствовала зависть к ней. Но, отложив в сторону огромную нагрузку, лежащую на её подруге как директоре Школы Дружбы, что могло происходить сейчас?

Честно говоря, Трикси хотела продолжить разговор.

В этот момент, без предупреждения, открылась занавесочная дверь.

"Привет... (неуклюжая тишина)... заходите," — сказала Мод Пай со своим характерным безразличным манером, прежде чем вернуться внутрь своего дома, оставив занавесочную дверь открытой для своих друзей.

Обе, Трикси и Старлайт, удивлённые внезапным приёмом, посмотрели друг на друга, задумываясь, услышала ли Мод всё их разговор. Взглянув внутрь вечеринки, они заметили, что большинство гостей уже пришли. Так что можно было предположить, что они были последними пришедшими.

С предыдущим обсуждением позади, отношения между двумя подругами продолжились как обычно.

"Вау, Мод казалась немного... взволнованной. Ты думаешь, Мадбрайер ещё не пришёл?" — спросила Старлайт, несколько любопытно наблюдая, как Мод удаляется.

"Ты так думаешь?" — спросила Трикси, которая не заметила ничего необычного в холодной пони, занимающейся изучением камней.

Было общеизвестно, что Мод и Мадбрайер были идеальной парой. Однако несколько месяцев назад ходили слухи, что они поссорились и отдалились друг от друга. Учитывая, насколько они были сдержанны, не было способа подтвердить эти слухи, но факт был таков, что их стало гораздо реже видеть вместе, чем раньше.

В углу комнаты, полной гостей, одинокая Мод сидела у стола, попивая напиток, гладя Болдера.

"Что ж, на что мы тут стоим? Давай уже заходить!" — сказала Старлайт, заметив, что они уже некоторое время смотрят на вечеринку снаружи. Её хорошее настроение вернулось.

"После тебя, моя великая и могущественная подруга," — ответила Трикси с уверенным видом.

Обе подруги вошли на вечеринку, улыбаясь, только чтобы сразу же быть встреченными взрывом конфети от Пинки Пай.