На окраине Понивилля, час после полуночи.

"... ♪ и пела и прыгала ♫, ♪ над луной ♫, ♪ корова ♫, которая говорила МУ!, МУ!, МУ! МУ! МУУУУУУУУ!" весело, но фальшиво пела Трикси.

"МУУУУУУУУУ!" Старлайт заключила рядом с ней, излучая радость.

"ХА-ХА-ХА!" друзья смеялись, обнимая друг друга, продвигаясь по дороге домой в эту приятную ночь. DJ Пони топал за ними со своим характерным ритмом.

Прицеп Трикси, припаркованный рядом с био-садом Школы Дружбы, уже был виден.

Вечеринка у Мод была самой веселой в недавней памяти. Пришло много гостей, включая учителей, друзей и знакомых, все они были проверенными понями. Конечно, Мод не была фанатом такого рода вечеринок и немедленно ушла с Мадбриаром, как только он приехал, незадолго до полуночи. Помимо этого драматического момента, вечеринка прошла без каких-либо прерываний, продолжаясь танцами, караоке, конкурсами на выпивку и так далее.

Так что, оставив за собой вечеринку, которая только нарастала, Старлайт и Трикси решили уйти, прежде чем оказаться в вихре развлечений, из которого им было бы трудно выбраться.

С шатким шагом обе подруги подошли к прицепу Трикси.

"Дай мне минутку, хорошо?" - сказала Старлайт ДиДжею Пони, ведя Трикси к своему прицепу. После небольшого инцидента с ключами, обе подруги вошли в автомобиль.

Внутри прицепа было так же хаотично, как всегда, смесь из тесноты и пыли, но, что было более важно, это было чрезвычайно знакомое место. Зажглись огни. Не теряя ни секунды, Трикси сняла свою характерную одежду и направилась к своей "кровати", пробираясь сквозь свои шоу-пакеты и другой хлам, разбросанный по месту.

Хотя Трикси называла свое место отдыха 'кроватью', более подходящим было бы назвать ее "самодельной гамаком".

С прекрасным прыжком Трикси устроилась в своем гамаке-кровати и потянулась, как кошка перед тем, как погрузиться в глубокий сон.

"Ааауу, ой, дорогая Старлайт, эта вечеринка была по-настоящему волшебной... Я действительно отдала себя на сцене, едва чувствую свои копыта," - воскликнула Трикси, массируя передние копыта кремом, который хранила в одной из своих коробок.

"Ты сама виновата, что так себя напрягаешь на соревнованиях. Ты же знаешь, что караоке - это пение, а не топтание, верно?"

"Великая и могущественная Трикси лучше выражается через свое тело," - гордо заявила Трикси, отложив крем и устроившись под одеялом рядом с подушкой на своем месте отдыха.

"Жаль, что судьи не разделяют твоего мнения."

"Ты была одним из судей," - протестовала Трикси, указывая на нее копытом, явно уставшая.

"Да, и именно поэтому я должна быть как можно более справедливой со своей самой великой и могущественной подругой."

"О, так значит, я получаю особенное обращение от беспорочной и правильной директорши Старлайт?" - спросила Трикси, подняв бровь и бросив смелый взгляд.

"Возможно..." - пробормотала Старлайт с улыбкой сговорчивости.

"Какая честь! Ха-ха-ха," - выпалила смущенно испуганная Трикси, сразу же доставая стакан воды, который появился с помощью ее магии.

Старлайт засмеялась и начала лазить среди других вещей в прицепе Трикси.

Невероятное количество магических шляп во всем спектре цветов, но с очень знакомым дизайном. Волшебные "палочки", которые, на самом деле, не были волшебными, но могли создавать ослепительные вспышки света, способные отвлечь публику во время выступления. Ловушки для медоедов? Это действительно было что-то опасное, даже если они не были активированы. Кроме того, было много коробок с предупреждениями о возможной опасности...

Старлайт осматривала все эти любопытные предметы смешанным чувством изумления и удовольствия, но внутри нее начинало рождаться тревожное чувство.

Затем ее внимание привлекло что-то еще. Несколько журналов "Кобыла Года" были сложены в углу. Старлайт почувствовала дискомфорт и отвела взгляд от них, опасаясь, что может найти. Но... почему у Трикси было так много этих журналов? И почему у нее было столько руководств по разведению диких животных? Старлайт нахмурилась, заметив массивную стопку книг, которые, казалось, имели отметку библиотеки школы.

Внезапно в уме Старлайт возникла подозрительная мысль, вытеснив усталость.

"Вижу, у тебя много журналов 'Кобыла Года'. Надеюсь, это не для того, чтобы..." - начала говорить Старлайт, прежде чем ее прервал глубокий храп.

Трикси заснула. Спящая единорога улыбнулась сладкой улыбкой, ее дыхание было спокойным, и она была отлично укрыта под одеялом, окруженным нежным ароматом только что налитого сидра.

На несколько секунд Старлайт широко раскрыла глаза, неверяще глядя на происходящее. Но затем она покачала головой, смирившись, и улыбнулась. С помощью своего рога она взяла одну из коробок с мягкими игрушками и положила ее рядом с Трикси, которая немедленно обняла ее с нежностью.

"Отдыхай, Трикси..." - пробормотала Старлайт, выключая свет в прицепе и готовясь отправиться в путь.

Очень осторожно Старлайт покинула прицеп Трикси, не прерывая ее сладкого сна ни на мгновение.

----------------------