На окраине Понивилля, час после полуночи.

"... ♪ и пела и прыгала ♫, ♪ над луной ♫, ♪ корова ♫, которая говорила МУ!, МУ!, МУ! МУ! МУУУУУУУУ!" весело, но фальшиво пела Трикси.

"МУУУУУУУУУ!" Старлайт заключила рядом с ней, излучая радость.

"ХА-ХА-ХА!" друзья смеялись, обнимая друг друга, продвигаясь по дороге домой в эту приятную ночь. DJ Пони топал за ними со своим характерным ритмом.

Прицеп Трикси, припаркованный рядом с био-садом Школы Дружбы, уже был виден.

Вечеринка у Мод была самой веселой в недавней памяти. Пришло много гостей, включая учителей, друзей и знакомых, все они были проверенными понями. Конечно, Мод не была фанатом такого рода вечеринок и немедленно ушла с Мадбриаром, как только он приехал, незадолго до полуночи. Помимо этого драматического момента, вечеринка прошла без каких-либо прерываний, продолжаясь танцами, караоке, конкурсами на выпивку и так далее.

Так что, оставив за собой вечеринку, которая только нарастала, Старлайт и Трикси решили уйти, прежде чем оказаться в вихре развлечений, из которого им было бы трудно выбраться.

С шатким шагом обе подруги подошли к прицепу Трикси.

"Дай мне минутку, хорошо?" - сказала Старлайт ДиДжею Пони, ведя Трикси к своему прицепу. После небольшого инцидента с ключами, обе подруги вошли в автомобиль.

Внутри прицепа было так же хаотично, как всегда, смесь из тесноты и пыли, но, что было более важно, это было чрезвычайно знакомое место. Зажглись огни. Не теряя ни секунды, Трикси сняла свою характерную одежду и направилась к своей "кровати", пробираясь сквозь свои шоу-пакеты и другой хлам, разбросанный по месту.

Хотя Трикси называла свое место отдыха 'кроватью', более подходящим было бы назвать ее "самодельной гамаком".

С прекрасным прыжком Трикси устроилась в своем гамаке-кровати и потянулась, как кошка перед тем, как погрузиться в глубокий сон.

"Ааауу, ой, дорогая Старлайт, эта вечеринка была по-настоящему волшебной... Я действительно отдала себя на сцене, едва чувствую свои копыта," - воскликнула Трикси, массируя передние копыта кремом, который хранила в одной из своих коробок.

"Ты сама виновата, что так себя напрягаешь на соревнованиях. Ты же знаешь, что караоке - это пение, а не топтание, верно?"

"Великая и могущественная Трикси лучше выражается через свое тело," - гордо заявила Трикси, отложив крем и устроившись под одеялом рядом с подушкой на своем месте отдыха.

"Жаль, что судьи не разделяют твоего мнения."

"Ты была одним из судей," - протестовала Трикси, указывая на нее копытом, явно уставшая.

"Да, и именно поэтому я должна быть как можно более справедливой со своей самой великой и могущественной подругой."

"О, так значит, я получаю особенное обращение от беспорочной и правильной директорши Старлайт?" - спросила Трикси, подняв бровь и бросив смелый взгляд.

"Возможно..." - пробормотала Старлайт с улыбкой сговорчивости.

"Какая честь! Ха-ха-ха," - выпалила смущенно испуганная Трикси, сразу же доставая стакан воды, который появился с помощью ее магии.

Старлайт засмеялась и начала лазить среди других вещей в прицепе Трикси.

Невероятное количество магических шляп во всем спектре цветов, но с очень знакомым дизайном. Волшебные "палочки", которые, на самом деле, не были волшебными, но могли создавать ослепительные вспышки света, способные отвлечь публику во время выступления. Ловушки для медоедов? Это действительно было что-то опасное, даже если они не были активированы. Кроме того, было много коробок с предупреждениями о возможной опасности...

Старлайт осматривала все эти любопытные предметы смешанным чувством изумления и удовольствия, но внутри нее начинало рождаться тревожное чувство.

Затем ее внимание привлекло что-то еще. Несколько журналов "Кобыла Года" были сложены в углу. Старлайт почувствовала дискомфорт и отвела взгляд от них, опасаясь, что может найти. Но... почему у Трикси было так много этих журналов? И почему у нее было столько руководств по разведению диких животных? Старлайт нахмурилась, заметив массивную стопку книг, которые, казалось, имели отметку библиотеки школы.

Внезапно в уме Старлайт возникла подозрительная мысль, вытеснив усталость.

"Вижу, у тебя много журналов 'Кобыла Года'. Надеюсь, это не для того, чтобы..." - начала говорить Старлайт, прежде чем ее прервал глубокий храп.

Трикси заснула. Спящая единорога улыбнулась сладкой улыбкой, ее дыхание было спокойным, и она была отлично укрыта под одеялом, окруженным нежным ароматом только что налитого сидра.

На несколько секунд Старлайт широко раскрыла глаза, неверяще глядя на происходящее. Но затем она покачала головой, смирившись, и улыбнулась. С помощью своего рога она взяла одну из коробок с мягкими игрушками и положила ее рядом с Трикси, которая немедленно обняла ее с нежностью.

"Отдыхай, Трикси..." - пробормотала Старлайт, выключая свет в прицепе и готовясь отправиться в путь.

Очень осторожно Старлайт покинула прицеп Трикси, не прерывая ее сладкого сна ни на мгновение.

----------------------

Ди-джей Пони коротко помахал на прощание и уехал по дороге, ведущей в Понивилль.

Старлайт ответил тем же и направился по другой тропинке, ведущей в небольшой лес. У него в голове было слишком много всего, чтобы немедленно возвращаться в Сумеречный замок. Ему нужно было сначала немного пробежаться трусцой, очистить разум, а потом...

А потом что?

Старлайт подняла взгляд посреди дороги и была поражена, увидев ярких светлячков, порхающих по лесу. Верхушки деревьев, а также большая часть их листвы были украшены огнями, а поляны украшали многочисленные люминесцентные кристаллы. Это украшение было установлено накануне жителями деревни и было подарком принцессы Каданс, доставленным после серьезной катастрофы, произошедшей несколько недель назад.

Поглощенная собой, единорог продолжала наблюдать за окружающей обстановкой. Легкий ночной ветерок донес до него журчание ручья,протекавшего неподалеку. Сияние кристаллов добавляло нотку волшебства, которое действительно радовало глаз. Спокойствие и красота этого места заставили сердце Старлайт задуматься о том, чтобы переночевать там до полудня следующего дня.

Но я не мог этого сделать.

Горькая неловкость отразилась на его до сих пор спокойном лице. Вопрос, который беспокоил ее, снова начал вертеться у нее в голове.

"Почему я директор школы?" - пробормотала Старлайт в небо. Если бы она задала тот же вопрос себе из прошлого до встречи с Твайлайт, она, вероятно, задалась бы вопросом, была ли она на самом деле самой собой или была заколдована.

Старлайт не ненавидела свою работу. Я также не считал это подавляющим, по крайней мере, на данный момент. Но ... действительно ли я был в нужном месте?

Должность директора Школы Дружбы была предоставлена ей самой Твайлайт. Ее подруга, принцесса, была полностью уверена в своих способностях сыграть эту очень важную роль, и, конечно, ее суждение было правильным.

Однако это было не то будущее, которое выбрал Старлайт. Она не боролась за то, чтобы получить должность, которую занимала сейчас.

Многие могут подумать, что Твайлайт злоупотребила своим положением, отдав ему школу. Сама Старлайт разделяла эту идею, но согласилась с ней, потому что знала, что это был очень важный пост и что за решением Твайлайт стояли благие намерения.

Но это было тогда... время прошло, и Старлайт почувствовала ... что может сделать больше...

Год назад ...

***

Старлайт была приглашена на собрание директоров, организованное Образовательной ассоциацией Эквестрии, или EEE, с целью обмена опытом управления и проектами в образовательном сообществе. Встреча, которую проводил канцлер Нейзи, оказалась гораздо более приятной, чем поначалу предполагал Старлайт. Настолько, что у Старлайт не было проблем с тем, чтобы заводить друзей и знакомиться с потенциальными новыми коллегами в перерывах между выступлениями и дискуссиями.

Именно тогда он осознал то, что до этого момента игнорировал.

Все присутствующие пони были старше ее; многие вдвое старше ее. Для сравнения, канцлер Нейзи также казался одним из самых молодых на собрании.

Поговорив с ними и канцлером, Старлайт начала понимать, что они не только старше ее по возрасту, но и превосходят ее в опыте и способностях. Все они ранее были учителями и занимались личными проектами, связанными с образованием, прежде чем приступить к исполнению своих обязанностей директоров. Они прошли курсы повышения квалификации и пользовались большим уважением в городах, где работали.

Другими словами, их должности были полностью оправданы, и именно благодаря опыту, который они несли с собой, они имели полное право играть роли директоров, которые они занимали.

"Что я должен был делать до сих пор?" - глубоко внутри себя подумал Старлайт.

После встречи Старлайт начала плохо себя чувствовать. Он обсудил это с Трикси, но она только сказала, что это стандарты Образовательной ассоциации Эквестрии и что имеет значение не возраст пони, а то, на что он способен. Кроме того, он отметил, что Школа Дружбы имеет свои собственные стандарты как единое целое и отделена от других школ. Старлайт согласилась с советом своей подруги и оставила эту тему, но дискомфорт остался занозой в ее мыслях.

Вскоре...

Старлайт получила уведомление об отчислении от одного из новых учеников. Жеребенок, о котором идет речь, покинул учебное заведение, потому что было обнаружено, что его родители оказывали на него давление, чтобы он поступил в школу и подружился только с учителями или сверстниками, которые были искусны в магии.

Будучи единорогом, одаренным в области магии, жеребенок хотел поступить в Школу магии. Однако из-за определенных ограничений в его доме и предварительных условий он не смог этого сделать. Вместо этого родители заставили его поступить в Школу Дружбы.

Когда родители жеребенка пришли, чтобы забрать его, маленькая кобылка осталась позади, следуя за ними всю дорогу. Она была его подругой детства, которая побудила его согласиться с решением родителей отдать его в школу, несмотря на то, что это противоречило правилам.

На следующий день убитая горем кобылка явилась в академическую консультацию и объяснила свой случай Трикси, которая затем передала дело Старлайт.

Встретившись с кобылкой и объяснив ей, что ее подруга не может вернуться, молодая женщина покинула его офис с выражением разочарования, пронзившим душу Старлайт.

Несколько дней спустя молодая кобылка также покинула школу.

На следующий день Старлайт извинилась перед Санберст, сказав ей, что она простудилась и что он должен взять на себя ее обязанности директора. В тот день она все время пила сидр и ела овсяное мороженое в одиночестве в своей комнате. Ночью ей приснился сон, в котором она стояла перед зеркалом и ее прошлое детское я с презрением смотрело на нее, прежде чем уйти, повернувшись к ней спиной. Она проснулась посреди ночи в холодном поту при ярком лунном свете и не могла заснуть до конца вечера. С трудом ей удалось восстановить темп своей работы до конца этой недели.

"Разве я не должна быть теперь лучшей пони? Разве я не должен был стать достаточно взрослым, чтобы справляться с подобными ситуациями?" - упрекнул себя Старлайт в темноте.

Проходили дни, и конфликт внутри Старлайт угасал. Он восстановил темп своей работы и продолжил свои дни как обычно, всегда с улыбкой на лице. Однако по вечерам, когда она ложилась спать, отражение в зеркале бросало на нее настороженный взгляд, и временами ее грива, казалось, обретала силуэт, который давно остался позади ... давно позади ...

Наконец, несколько месяцев назад...

Творчество Старлайт росло, как и ее популярность. В обоих случаях за эту тенденцию были ответственны внешние факторы. Именно в этом контексте у него произошла неожиданная встреча с канцлером Нейгси, который сделал ему предложение, которое казалось небесным ответом на все конфликты, которые он пытался скрыть до этого момента.

"Новая модель обучения?" - удивленно повторила Старлайт.

"Это так, как вы слышите, директор Старлайт. Недавние инновации в использовании зачарованных кристаллов, сделанные великим волшебником Звездным вихрем Эль Барбадо и его спутником Стигией, теперь позволяют создавать сценарии, в которых можно обмениваться информацией на больших расстояниях по безопасным каналам и с очень небольшими затратами. На самом деле, многие из моих коллег очень взволнованы возможностями этого развития и, прежде всего, тем, как оно может изменить преподавание в том виде, в каком мы его знаем", - с очень хорошим юмором сказал канцлер Нейзи, передавая ему толстый фолиант документации.

Старлайт внимательно просмотрел его; проектная документация была безупречной, что неудивительно, если исходить от канцлера Нейзи. Кроме того, основы, сроки и масштабы проекта были еще более обоснованными.

"Это... это очень удивительно. Я могу понять, почему ЕАОС хотело бы внедрить новую модель обучения, чтобы не отставать в применении этой технологии, но ... " Сомнения, которые были у Старлайт в начале встречи, больше нельзя было скрывать. "Почему он говорит это мне?"

"Я желаю, чтобы вы, директор Старлайт Глиммер, возглавили реализацию этого проекта", - без колебаний ответил канцлер Нейзи.

Старлайт на мгновение погрузилась в себя, отпила воды и ответила.

"Для меня большая честь, что вы просите меня о чем-то подобном, но я не..."

"У меня есть все основания полагать, что вы подходящая пони для этой работы. Не могли бы вы позволить мне поделиться некоторыми из них?"

"Конечно, я вас слушаю".

"Во-первых, я хотел бы напомнить вам, что это не первая попытка внедрить новую модель обучения в Эквестрии. Уже в прошлом было много попыток, которые потерпели неудачу из-за затрат на проект, отсутствия руководства и, прежде всего, недоверия к новым технологиям. Мне жаль это говорить, но есть члены ЕАОС, которые не дают возможности использовать новые инструменты и в конечном итоге препятствуют их внедрению. Кроме того, всегда возникают споры о том, способствует ли использование этих инструментов улучшению образования. Именно поэтому я думаю, что кто-то более молодой и с более современным видением мог бы помочь моим коллегам принять эти изменения. Вы, директор Старлайт, очень молоды и обладаете уникальными социальными навыками, которые помогли бы навести необходимые мосты, чтобы объединить всех пони в этом проекте", - закончил свою речь канцлер Нейзи суровым, но мягким тоном.

Старлайт с трудом могла смириться с тем, что ее ожидало и что это подразумевало, например с тем фактом, что ей придется оставить руководство школой, если она согласится полностью взять на себя этот проект.

"Есть ли какая-то другая причина?" - спросила Старлайт, изо всех сил стараясь скрыть свои эмоции.

"Вы очень близки с принцессой Сумерек, и если бы вы возглавили команду, это помогло бы заручиться ее одобрением проекта и ускорить принятие изменений, которые могут произойти на этом пути", - немедленно ответил канцлер.

"У них еще нет вашего одобрения?" - спросила Старлайт, скучая.

"У нас были некоторые разногласия..." - ответил канцлер Нейзи, впервые в его словах прозвучало что-то осторожное.

Хотя ЕАОС обладало большой независимостью в решениях своей организации, все же были случаи, когда требовалось одобрение принцессы, особенно в отношении реформ такого масштаба, как та, которую предлагал канцлер. Если Твайлайт еще не приняла его, возможно, это потому, что, возможно, были аспекты, которые требовали лучшего понимания или обсуждения... или канцлер мог скрывать от нее определенные важные детали проекта, которые не нравились Твайлайт?

"Я не могу принять решение по этому вопросу в настоящее время. Мне нужно изучить этот проект более подробно, и тогда я сообщу вам о своем решении", - сказала Старлайт более спокойно.

"Я прекрасно понимаю. Пожалуйста, уделите столько времени, сколько сочтете необходимым, но я хотел бы, чтобы вы также подумали о больших возможностях, которые открывает этот проект, и о пользе, которую он может принести пони, если он будет успешно реализован по всей Эквестрии", - прокомментировал канцлер Нейзи.

"Я приму это к сведению, канцлер Нейзи", - ответил Старлайт, делая жест согласия.

Поговорив о других делах школы и учителей, канцлер Нейзи удалился.

Сидя в своем директорском кресле, Старлайт посмотрела на большой фолиант проекта. На обложке было видно изображение двух жеребят в двух разных местах, взятых из копыт, которые обменивались своими словами через стекло. Наблюдая за этим изображением, Старлайт вспомнила своего друга детства Санберста и то, как она рассталась с ним, когда поступила в школу магии. Он вспомнил дни, когда хотел бы хотя бы ненадолго поболтать со своим другом, чтобы поболтать и провести время вместе. Он также вспомнил болезненный и темный путь, по которому прошла его жизнь в то время, дни одиночества и беспомощности... дни, когда я стремлюсь обрести силу, чтобы все изменить...

Забытый пепел ее прошлого " я " снова воспламенился внутри нее.

***

В настоящем...

Решительный взгляд Старлайт был направлен в сторону Понивилля, особенно в сторону Сумеречного замка.

"Извини, Трикси, нам придется отложить разговор на другое время", - сказала Старлайт с улыбкой на ветру. Легкий ветерок вернул ее гриве прежнюю форму, которую она имела до того, как стала директором, до встречи с Трикси, до встречи с Принцессой Дружбы...

Глаза Старлайт сияли в отблесках лесных огней, отражая дикий дух,проснувшийся в ней.

Она приняла решение.

У Старлайт была миссия, скорее мечта, мечта, которая выросла в ней за последние несколько недель.

"Я предоставлю каждому пони в Эквестрии шанс познать значение настоящей дружбы".

Этими словами, которые почти походили на клятву, Старлайт решила воплотить в жизнь задуманное ею видение. Он никогда больше не стоял бы в стороне, скрестив копыта, в то время как дружба была разрушена барьерами расстояний. Он вложит все свои силы в проект канцлера Нейзи и сделает все возможное, чтобы добиться его успеха, даже если это в конечном итоге не понравится Твайлайт.

Все пони заслужили эту возможность общаться, не опасаясь отдаленности. Именно она станет инициатором этих перемен во всей Эквестрии.

Несомненно, так оно и было бы.

Итак, с высоко поднятым лбом и готовая встретить все, что встретится на ее пути, Старлайт начала продвигаться по тропинке в направлении своего дома. У него и так было достаточно отвлекающих факторов на этот день.

-----------

Старлайт направлялась в сторону Понивилля посреди ночи, когда заметила кого-то, стоящего посреди дороги. Это была молодая кобыла с небесно-белой шерстью, с пушистой белой гривой, похожей на вату, и яркими небесными прядями. На нем была дорожная кепка и несколько чемоданов.

"Туристка? В такое время? " - спросила себя Старлайт, но тут же отбросила свои подозрения в сторону. Это был день Праздника Двух сестер, и многие пони обычно гуляли в это время по сельской местности, отправляясь с вечеринки на вечеринку или просто наслаждаясь бессонной ночью.

После короткой прогулки он добрался туда, где стояла заблудшая кобыла.

"Здравствуйте, извините, вы не знаете, где находится замок двух сестер? Я, кажется, немного заблудилась", - спросила туристка пони.

"Осматривать достопримечательности несколько поздно, и в настоящее время дороги в Вечнозеленый лес закрыты из-за нашествия вредителей", - ответил Старлайт. "Тебе лучше подождать до завтра, если ты хочешь отправиться туда на воздушном шаре".

"О, звезды! В самом деле? Это ужасно! У меня не так много времени; завтра мой транспорт отправляется очень рано. Я не думаю, что меня хватит на путешествие на воздушном шаре..." - разочарованно ответила пони, рассматривая смятую карту. "Ты случайно не знаешь, где находится Сумеречный замок?"

"Да, я его очень хорошо знаю, я там живу", - равнодушно ответил Старлайт.

"Подожди! Что за Еееееееееее! Тогда ты-Мерцающий Звездный свет! Хииииииии! " - взволнованно воскликнула небесная пони.

"Я такая же, как всегда", - несколько смущенно ответила Старлайт, поправляя свою гриву. "Ты когда-нибудь слышал обо мне?"

"Да, ты директор Школы Дружбы. Все говорят о тебе. Привет!" пони еще больше заржала.

Старлайт слегка покраснела, но сдержалась.

"Не могли бы вы дать мне автограф?" взволнованно продолжила пони, передавая ему свою карту.

"Хорошо, и что мне надеть?" - добродушно спросил Старлайт.

"Саммермун!" - взволнованно ответила пони.