Прошло больше десяти минут с тех пор, как Старлайт покинула трейлер Трикси, оставив свою глубоко спящую подругу, хорошо устроившуюся в своей постели. Или так она думала.

Вдруг Трикси, которая до этого момента казалась погруженной в глубокий сон, вызванный усталостью и сладким сидром, вскочила. Ловкая, как кролик, она сбросила простыни и отбросила свою плюшевую игрушку. Не теряя ни секунды, она выглянула в глазок двери, охваченная чувством тревоги.

Снаружи никого не было. Старлайт ушла без проблем, направляясь домой. Было безопасно.

"Аххх хух," устало простонала Трикси, тяжело обрушившись на дверь, из-за чего весь трейлер заскрипел.

Она чувствовала себя плохо.

Трикси вернулась несколько дней назад из своей поездки в Бабилопони. С тех пор она мало что слышала о кризисе, который произошел несколькими неделями ранее в школе. Только той же ночью, на вечеринке, она полностью узнала о великой катастрофе, развернувшейся в Понивилле и его окрестностях во время ее отсутствия.

Террор и хаос. Рои мозгопоедающих осьминоговых орхидей, свободно ползающих по садам и улицам города. Граждане-пони под ментальным контролем головоногих, студенты, загнанные в угол в школе, разрушенные здания, сожженные посевы, прямое вмешательство принцессы...

Это было слишком. Трикси просто кивала и пила сидр на все, что рассказывали ей другие учителя и друзья. Кризис был едва сдержан усилиями Молодой Шестерки под руководством Старлайт и завершился весьма своевременным вмешательством принцессы Каденс, которая посещала Школу Дружбы в те темные дни.

В конечном итоге, не было невосполнимых потерь, кроме материального ущерба и травмированных пони.

Расследование все еще продолжалось, и, как всегда, Вечносвободный лес был главным подозреваемым в происхождении чумы. Тем не менее, оставалось много неотвеченных вопросов, сопровождаемых слухами...

("За несколько дней до этого, говорили, что видели этих монстров, скрывающихся в болоте.")

("О боже... Я слышала, что биосад школы был полон этих тварей! Какой ужас!")

("Кто-то чужой должен был их привезти, эти существа не отсюда.")

Оставив позади изнуряющую маску невиновности, которую она сохраняла на вечеринке и до недавнего времени, Трикси еще сильнее погрузилась в пол трейлера. К сожалению, она слишком хорошо знала правду о случившемся.

"Старлайт, прости... искренне прости... вини тех обманчивых верблюжьих торговцев эвкалиптовой мазью!" — воскликнула Трикси, частично сожалея и частично негодуя. Там, на дне своей гордости, она закрыла лицо копытами, представляя разочарованный взгляд своей подруги, если бы та была там, чтобы увидеть и услышать ее.

Несколько месяцев назад...

(Трикси радостно прогуливалась по окраинам Понивилля, когда случайно наткнулась на ярмарку, демонстрирующую невероятные инструменты и объекты для представлений. Ей управляла красноречивая группа верблюдов, и невинная Трикси была очарована их экзотическими товарами. Доверяя благородным словам продавцов, она потратила большую часть своих сбережений, накопленных в качестве студенческого консультанта, чтобы приобрести такие аксессуары, которые, несомненно, сделают ее цирковые представления еще более великими и невероятными. Уверенная в своих действиях и с благословением владельцев ярмарки, Трикси ушла с большой улыбкой, представляя, как она порадует своих друзей, когда поделится с ними своими новыми чудесами.)

Да, это было воображаемое объяснение, которое Трикси повторяла себе и расскажет любому, кто откроет правду. Конечно, она никогда не упомянет, что была на этой ярмарке в полночь. Также она не скажет, что предполагаемая ярмарка проходила каждое полнолуние в темной и неизвестной пещере в Вечносвободном лесу. Тем более она не скажет, что это был не первый раз, когда она вела дела с этими подозрительно выглядящими верблюдами.

Трикси просто стала жертвой подлого обмана. Вот и все.

Среди многих тайных продуктов, которые она приобрела, было одно довольно необычное: гроздь семян Розы-Осьминога.

Роза-Осьминог — это экзотическое существо, обитающее в отдаленных тропических лесах далеко на юге от Эквестрии. Это не просто красивый и уникальный питомец, но и чрезвычайно чувствительное и хрупкое создание с очень специфическим рационом, что делает их крайне дорогими для содержания в неволе. Однако такие инвестиции ресурсов могут окупиться огромным доходом, который можно получить от этих существ. Белая чернила Розы-Осьминога — одни из самых дорогих и востребованных на рынке. С множеством научных и магических применений, любой продукт, содержащий этот ингредиент, может увеличить свою цену до десяти раз. Можно сказать, что иметь гнездо Роз-Осьминогов — это как иметь живую золотую жилу.

Таким образом, Трикси купила Роз-Осьминогов не из простой жадности. Эти существа также были известны тем, что производили особую смолу, которая, будучи использованной в фейерверках, могла увеличить их долговечность и яркость, а также сделать их восприимчивыми к зачарованиям.

Думая о бесконечных возможностях, Трикси не колебалась приобретать их, несмотря на их огромную цену. В ту же ночь она тайно посадила их в био-саду Школы Дружбы, единственном месте, где она могла держать этих существ в хорошем состоянии. Втайне она ухаживала за ними и кормила их в надежде, что Старлайт простит её, когда они созреют, и они смогут поделить прибыль.

Однако вскоре несчастье открыло ей глаза.

Существа, которые выросли из тайного сада надежд Трикси, оказались не беззащитными Розами-Осьминогами, а свирепыми Орхидеями-Осьминогами, опасными монстрами, известными своим паразитическим ментальным контролем над жертвами, чьи мозги они медленно поедали.

Взбешенная обманом и ещё более напуганная чудовищной правдой, Трикси вырвала Орхидеи-Осьминоги с корнем и перенесла их в болота Лягушачьего Дна, чтобы избавиться от них. Таким образом, бросив монстров в болота, проблема была решена. Трикси ушла крайне разочарованная, не думая слишком много о том, как природа справится с этими опасными существами. В последующие дни своей поездки единственное, что её беспокоило, — это как она сможет вернуть все свои сбережения, которые потеряла.

То, что произошло дальше, было общеизвестно.

"Почему эти вещи всегда происходят со мной?! Почему?!" — кричала Трикси, ходя по полу, пока вина грызла её изнутри...

Звук удара эхом раздался от окна. Немедленно Трикси встала и огляделась, встревоженная.

Там был только ветер, качающий ветку, которая ударилась о окно.

Вновь Трикси вздохнула с облегчением. Затем, отвлекшись, она заметила своё отражение в одном из зеркал рядом с кроватью.

Она выглядела жалко. Её белая грива была растрёпанной и полной остатков её вещей. Её лицо, которое всегда выражало уверенность и интригу, теперь носило усталый и напуганный вид. Её кожа, которая обычно светилась магнетическим синим сиянием, теперь выглядела больной серой.

Не было и следа от Великой и Могучей Трикси, которую все знали.

"ДОВОЛЬНО!" — закричала Трикси, вновь обретая блеск в глазах. Используя свою магию, она схватила бутылку с водой и вылила её содержимое на голову. Она провела полотенцем по своему меху, вентилятор и большая расчёска закружились в её гриве, затем нанесла немного специальной пудры на лицо. Под искрой света от её собственного рога, Трикси, до этого момента державшая глаза закрытыми, открыла их.

Ослепительное отражение Великой и Могучей Трикси ответило ей гордым взглядом.

"Хорошо, дорогая Трикси, это намного лучше. Что случилось, то случилось. Пора думать о завтрашнем дне," — сказала она себе, беря в руки блокнот. "Нет времени терять. Наша дружба со Старлайт может быть в опасности. Пора тебе сосредоточиться и подумать, как всё исправить."

Отдав себе этот приказ, Трикси элегантно села на маленькую скамейку, зажгла несколько свечей и начала записывать свои идеи. Ей было всё равно, если это займет всю ночь и она не поспит. Она игнорировала усталость и сонливость. Как только Великая и Могучая Трикси решила что-то сделать, ничто в этом мире не могло её остановить.


[hr]


Было ли что-то, что могло остановить Великую и Могучую Трикси в этом мире?

Список вариантов был длинным, но среди них были ответы, о которых вряд ли кто-то мог бы подумать.

Один из таких вариантов — быть атакованной ордой пони-зомби посреди ночи, и именно это сейчас происходило.

Под светом мрачной луны...

"Ааааааааааааааааа!" закричала Трикси, отчаянно галопируя через лес. Позади единорога толпы пони-зомби, захваченные Орхидеями-Осьминогами, преследовали её.

"Простите! Простите!" рыдала Трикси, мчась на полной скорости.

"ТРИКСИИ! МОЗГ! ТРИКСИ! МОЗГ!" скандировали зомби, быстро приближаясь.

Скоро путь Трикси начал опускаться, и она достигла впадины, где уже невозможно было продолжать.

"Я не хотела! Это был несчастный случай! Вы должны мне поверить!" умоляла Трикси, теперь загнанная в угол зомби, окружившими её.

"ВСЕГДА ТРИКСИ! ВСЕГДА БЕЗ МОЗГА!" знакомый голос прозвучал среди рядов зомби. Они расступились, и из их рядов вышло знакомое лицо.

Старлайт подошла к Трикси, но не нужно было гадать о её состоянии. Огромный головоног извивался у неё на голове, в то время как тело пони двигалось судорожно. Её пенистая слюна разбрызгивалась во все стороны, и только её глаза, теперь опухшие и готовые выскочить из орбит, были твёрдо устремлены на её подругу.

Это было ужасное зрелище. Трикси дрожала, напуганная и не в силах отвести взгляд.

"Старлайт... я..."

"РААШТТГДДФФГФГ!" закричала на неё зомбированная Старлайт, что было очевидным приказом замолчать.

Трикси закрыла глаза среди слёз, смирившись со своей судьбой. Она предпочла бы быть съеденной остатками своей подруги, чем любым другим пони. Она считала это справедливым наказанием, когда зловонное дыхание её подруги разнеслось по её лицу и её слюна разбрызгалась на неё.

Но произошло нечто иное.

Трикси почувствовала странное тепло позади себя, словно лучи рассвета касались её спины. Она открыла глаза, и все пони-зомби, включая зомбированную Старлайт, отступили, испуганные ослепительным светом, окружавшим их спереди. Трикси повернулась и увидела впечатляющую сцену.

Там стояла кобыла, возвышающаяся над всеми, окутанная светом, похожим на золотое солнце. Её тело было плоским силуэтом теней с волнующейся гривой, а яркие глаза излучали уникальную магию внутри неё. От неё не исходило ни малейшего намека на злонамеренность или угрозу, а скорее ореол святости.

Трикси прищурилась и увидела её более чётко. У кобылы был рог и крылья, это было ясно, она была достойной принцессой-аликорном.

Таинственная аликорн начала приближаться к Трикси спокойными и величественными шагами, за её спиной был загадочный треугольный портал света.

"Не бойся, Трикси Луламун. Пойдем со мной," — сказала мягким и знакомым голосом.

"Что? Кто, я? Подождите, кто вы? Что...?" Трикси не успела закончить свои слова. В этот момент свет от треугольного портала распространился к ним, и обе исчезли в радужном луче.


[hr]


Трикси открыла глаза, разве она не делала это раньше?

Смущенная, она огляделась. Место, где она была... было странным. Все было размыто. Звездные огни окружали её, как будто она находилась в коридоре из прозрачного стекла, а снаружи простирался космос в необъятной темноте. Перед ней возвышалась фигура аликорна с яркими глазами, который смотрел на неё, не моргая.

"Где я? Что это за место?" спросила Трикси, растерянная.

"Это безопасное место, Трикси. Пожалуйста, иди за мной," сказала таинственная аликорн. Не сказав больше ни слова, она повернулась и начала идти по странному коридору.

"Подожди..." сказала Трикси, пытаясь догнать её, но когда она встала... почувствовала головокружение. Как будто она только что проснулась от тяжелого сна.

Сон.

"ТОЧНО! ЭТО СОН! КОНЕЧНО! ХАХАХА!" Трикси хлопнула себя копытом по лбу и разразилась смехом, наконец понимая, где она находится. Она спала, а аликорн, которая привела её сюда, была Принцесса Луна, которая спасла её от ужасного кошмара.

Хотя.

Она не помнила, чтобы Принцесса Луна была такой высокой... или имела такой голос...

Что более важно... разве Принцесса Луна не ушла в отставку?

Мысли Трикси продолжали блуждать, пока её смех не сменился замешательством. Тем временем таинственная аликорн продолжала идти вперёд, не оборачиваясь, и вскоре её силуэт растворился в ярком тумане, заполнившем коридор.

Её окружала тишина.

"Подожди! ПОДОЖДИ! ПРИНЦЕССА ЛУНА!" вскричала Трикси, испугавшись, что её оставили позади. Она побежала по коридору, пытаясь догнать свою спасительницу. Пройдя сквозь туман, она внезапно оказалась в слегка изменившемся месте.

Бесконечный коридор простирался до тех пор, пока не исчезал из виду. По обе стороны коридора были большие белые двери, широко распахнутые в ярких стеклянных арках.

Удивленная, Трикси осторожно продвинулась вперёд. Но, подгоняемая неудержимым любопытством, она заглянула в одну из дверей...

"Пусть каждый пони увидит и восхитится самым магическим и исключительным единорогом во всей Эквестрии, я, Великая и Могучая Трикси!" Юная Трикси махала копытами прелестно посреди огромной сцены. Её аудитория, большая толпа взрослых и жеребят, с большим удовольствием наблюдала за шоу талантов. В самой дальней части толпы её отец восхищенно смотрел на первое выступление своей дочери.

Из временной двери взрослая Трикси с изумлением наблюдала, как её прошлое "я" впечатляло свою аудиторию безупречным фокусом с шляпой.

"Что происходит? Я здесь, но также и там...?" воскликнула Трикси, пытаясь понять, что она видит. Внезапно, руководствуясь сильным чувством, она начала проверять другие двери.

Как и заметили её инстинкты, весь коридор был заполнен дверями, показывающими моменты из её прошлого.

Её великое первое выступление.

Её незабываемый первый живой казус.

Её первое самостоятельное путешествие.

Её первая встреча с Твайлайт. (Она пропустила это и другие моменты, связанные с ней)

Её первая встреча со Старлайт.

"Это странно," громко сказала Трикси, не сбавляя шаг.

Этот коридор ностальгии был озадачивающим и не давал никаких подсказок, и не было ни следа Принцессы Луны или той таинственной аликорн. Неужели она выбрала неправильный путь?

Или не выбрала?

В её ментальном усилии понять, что происходит, к ней пришла память вместе с абсурдной, но обнадеживающей идеей.

"Это возможно? Правда? Я могу ошибаться, ПРАВДА?!" вскричала Трикси нервно, её маленькое сердце начало биться сильнее, когда она поспешила обратно к началу этого прохода.

Трикси галопировала обратно по коридору, проверяя каждую дверь и восторженно вспоминая каждый особенный момент своей жизни. С каждой проверенной дверью, с каждым хорошим воспоминанием, которое она переживала заново, маленькая идея, озарившая её, становилась всё сильнее, наполняя её огромной тревогой и волнением.

Давно Старлайт рассказывала ей о подобной магической ситуации, о том, как скромный пони может стать чем-то большим...

МОЖЕТ ЛИ БЫТЬ, ЧТО СУДЬБА НАКОНЕЦ НАСТИГАЕТ ЕЁ?!

Трикси никогда не отзывалась очень хорошо о принцессах-аликорнах, особенно о Твайлайт. Когда кто-то упоминал эту тему, она говорила что-то вроде: "В ней нет ничего особенного," "Она просто пони с крыльями и рогом," "Любой пони может сделать то же самое с достаточным количеством магии," и т.д.

Но глубоко внутри она тоже хотела быть аликорном. Возможно, она была немного мелочной, так как были и другие пони, которые могли справедливо претендовать на этот титул, даже Старлайт, по её мнению, заслуживала титул принцессы больше, чем сама Твайлайт. Она тоже не считала себя достойной, но если бы представилась возможность, она бы не колебалась её использовать.

Вскоре она заметила высокий силуэт таинственной аликорн. Забыв, что она во сне, не теряя ни секунды, она бросилась к ней и крепко обняла.

"Я ГОТОВА!" воскликнула Трикси взволнованно, её глаза сияли ярким светом от волнения, вызванного её глубочайшим и самым честным желанием.

Таинственная аликорн не ответила. На самом деле, она вообще не обратила на неё никакого внимания. Она просто внимательно смотрела внутрь одной из дверей.

Странная реакция. Встревоженная, Трикси тут же отступила. Тепло от шёрстки таинственной аликорн было очень знакомым и... неприятным? Теперь, когда она видела её вблизи, она не походила на Принцессу Луну, но казалось, что она сталкивается с кем-то, кого уже знала, но не могла узнать.

Внимательно наблюдая за ней, она заметила великую ностальгию в потерянном взгляде этой аликорн.

Смущенная, Трикси посмотрела в том же направлении...


[hr]


"Вы уверены в своем решении?" - спросил Канцлер Нейсей.

"Да," - ответила Старлайт.

Это был главный кабинет директора Школы Дружбы. И на кресле директора за столом действительно сидела Директор Старлайт с суровым выражением лица, соответствующим текущему разговору.

На другой стороне стола находился Канцлер Нейсей с таким же выражением.

"Я могу понять, что недавние прискорбные события могли изменить ваш предыдущий ответ на мое предложение; однако, я бы не хотел создавать никаких недоразумений с Принцессой Твайлайт. Личная встреча нас троих была бы очень кстати."

"Я могу назначить встречу на следующую неделю. Разъяснение этого вопроса как можно скорее будет очень полезным для всех."

"Согласен," - ответил Канцлер с интригующей улыбкой. Старлайт ответила тем же.

Трикси, наблюдавшая за сценой, не понимала, что происходит. Старлайт выглядела иначе. Трикси сопровождала её на многочисленные школьные собрания в прошлом и знала, как иногда она могла нервничать. Однако в её нынешнем поведении было что-то, что заставляло думать, что что-то не так.

Она не выглядела как уверенная в себе пони, которую Трикси знала.

"Если можно спросить, как вы планируете справиться с делом вашего 'друга'?" - внезапно спросил Канцлер.

"Ахем. Оставьте это мне. Это не станет препятствием в следующем переходном этапе," - ответила Старлайт с начальной неуклюжестью.

"Понимаю. Надеюсь, что текущее расследование в школе не выявит вас как подозреваемую. Но если это случится..."

"Она не посмеет," - ответила Старлайт впервые с нахмуренными бровями.

"Преступления такого масштаба нельзя скрыть, Директор Старлайт, и хотя я восхищаюсь вашей верностью вашему коллеге, закон есть закон," - ответил Канцлер холодным тоном.

Старлайт вздохнула, посмотрев на потолок, и через несколько секунд...

"Итак... что вы предлагаете?" - наконец ответила она, смирившись.

"Не волнуйтесь, это ничего значительного," - ответил Канцлер Нейсей с широкой улыбкой. "Просто некоторые незначительные изменения в учебном плане на следующий год..."

Старлайт, казалось, догадалась о следующих словах Канцлера, закрыла глаза и опустила голову.

[hr]

"ХЭЭЭЙ!" - воскликнула Трикси, когда дверь стала черной и исчезла из её поля зрения. Она обернулась и обнаружила, что таинственная аликорн скрыла ту комнату своей магией.

"ЭЙ! ЧТО ЭТО БЫЛО! ЧТО ПРОИСХОДИТ! ОТВЕЧАЙ!" - требовательно сказала Трикси. Видя, как её подругу явно шантажировал Канцлер Нейсей, это сильно испортило ей настроение.

"ЕСЛИ ТЫ НЕ СКАЖЕШЬ МНЕ, КТО ТЫ И ЧТО ПРОИСХОДИТ, Я НИКУДА НЕ ПОЙДУ!" - сердито воскликнула Трикси, усаживаясь на пол. Ей уже надоело это шоу загадок.

Таинственная аликорн взмахнула рогом, и одна из дверей дальше по коридору засветилась. После короткого пурпурного и сиреневого сияния, напоминающего взрыв лампочки, всё начало темнеть.

Трикси вскоре оказалась окружена тьмой, освещаемая только светом своего рога.

"ЭТИ ФОКУСЫ МЕНЯ НЕ ПУГАЮТ!" - крикнула Трикси высокомерно, но беспокойство начало распространяться в её душе из-за заметной тишины вокруг.

Вдруг в коридоре раздался звук капель. Трикси огляделась. Капли приближались... нет, это было что-то другое, это было... топот.

[hr]

Из теней, заполнивших проход из черного камня, появились зрелые фигуры Старлайт и Трикси с факелами, идущими уверенной и спокойной походкой.

"Серьезно, ловушки раньше были такими глупыми. Кто ставит стакан молока и хлеб посреди пьедестала?" - скучающе сказала Трикси.

"Я не знаю, но очевидно, что здесь кто-то живет. Может, нам стоит вернуться?"

"Ты боишься? Дэринг Ду сказала, что эта пирамида безопасна. Большая пирамида действительно опасна. Бу!" - ответила Трикси беспечно, пытаясь испугать Старлайт в детском тоне.

"Я осторожна, мы не так молоды, как раньше, и она говорила, что все пирамиды опасны," - пожурила Старлайт.

"Ну, это правда... но мы здесь не из-за этого. Мы переживаем свою молодость, живя на грани и бросая вызов опасности," - сказала Трикси с улыбкой.

Старлайт закатила глаза, но тоже улыбнулась. Это были слова Старлайт перед входом в это место, и волнение, которое она ощущала, было таким же, как у Трикси.

Пройдя еще несколько шагов, они достигли перекрестка. Каменный туннель разделялся на два пути. Большая черная статуя стилизованной собаки стояла как разделительный пункт между двумя путями. Держа в одной лапе золотые весы, фигура собаки казалась зловещим знаком предстоящего суда.

Верх каждого портала пути был украшен символом. На левом была перо, а на правом сердце.

Инстинкты опасности Старлайт сработали. Это был поворотный момент, который нельзя игнорировать.

"Трикси, лучше бы нам не продолжать, это место..." - сказала Старлайт с подавляющей серьезностью.

"Я ВЫБИРАЮ ПЕРО!" - радостно воскликнула Трикси и, с безрассудным галопом, устремилась в темноту левого коридора.

"НЕТ! ПОДОЖДИ! ТРИКСИ!" - закричала Старлайт в отчаянии, начиная бежать за своей подругой.

Обе исчезли во тьме.


[hr]


Позади осталась Трикси, её вне времени "я". У неё был горький привкус во рту, как будто она уже переживала эту ситуацию раньше, но когда?

"Не стоило ли мне это делать?" - спросила она вслух с выражением сомнения.

Голос эхом раздался позади, нарушая тишину таинственного места. "Ты должна была выбрать сердце," - сказал голос.

Трикси обернулась, и снова там была таинственная аликорн, окутанная ореолом сиреневого света.

"Дружба позволяет нам подталкивать наших друзей к успеху, но иногда и к неудаче..." - пробормотала таинственная аликорн, её слова повисли в воздухе.

Капание начало эхом раздаваться в туннеле, звук, который постепенно усиливался. Сконфуженная, Трикси напрягла свои чувства, чтобы найти источник этого звука, но он не исходил из какого-либо конкретного места в туннеле.

Она сделала несколько шагов и, наконец, поняла, откуда доносился звук.

Слезы падали на землю одна за другой.

Трикси плакала. Эхо её слез разносилось по всему туннелю. Почему она плакала? Она не знала.

Затем внезапное понимание осветило её разум.

Яркое воспоминание о том, что произошло в этом темном туннеле, врезалось в её сознание. Знание зловещего будущего болезненно вливало в её беззаботное настоящее правду, которую она никогда не хотела бы узнать.

Трикси поняла, что снова совершила серьёзную ошибку, и на этот раз Старлайт придётся расплачиваться за её действия.

"Хахахаха!" Диаболический смех разнёсся по всему туннелю, как будто исходил из глубин земли.

Трикси застыла, чувствуя, как воздух наполнился серным запахом, а тьма приняла зловещие формы.

"Какое чудесное подношение тьме!" - продолжил вулканический голос, казалось, исходящий изо всех направлений. Вдруг стены туннеля осветились зеленоватым светом, похожим на свечение углей в костре.

Злой сущность выглянула из дверного проема туннеля слева. Это была фигура, полная ужасной злобы, ужасное существо, которого Трикси знала слишком хорошо...

"Трикси, не позволяй страху управлять тобой! У него нет власти здесь! Ты не должна позволить..." - пыталась посоветовать таинственная аликорн твердым голосом.

Но её не услышали.

Трикси боролась в объятиях страха, подавляемая непреодолимой виной.

Её единственным выходом было бежать.

[hr]

С слезами на глазах Трикси отчаянно скакала по мрачному туннелю, сердце ее колотилось с яростью локомотива, готового крушиться. Проклятая пирамида казалась запирать её в своем бесконечном кошмаре, в то время как зловещие тени тянулись за ней, как щупальца отвратительного зеленоватого свечения. Зловещий смех продолжал эхом разноситься по всем углам, а земля дрожала под тяжестью его зловещего голоса. Стены туннеля, как древние призраки, начали трескаться, и из трещин вырвались тени, как нездоровый поток, неустанно преследующий её.

Отчаяние охватило Трикси, и её силы иссякали с каждым прыжком. Но затем, как луч надежды среди тьмы, она заметила слабый свет вдали. Это был выход.

С последним резервом энергии она бросилась к спасительной двери. Наконец, она вышла наружу и, сделав ловкий прыжок, свернула с основного пути. Вязкий поток вырвался наружу, как лопнувшая труба, принимая уродливые формы в своем продвижении. По мере движения жидкость словно оживала, распространяясь по земле, как голодные пиявки.

Трикси, едва дыша, посмотрела вверх. Полуденное небо было черным, как полночь, с неизвестными звездами, украшавшими его, и небесными телами, которых она никогда раньше не видела. Опустив взгляд, она увидела пустыню, освещенную огнями, растянувшимися длинными рядами.

Затем отвратительная жидкость, затопившая место, остановилась, но за этим последовало ещё более ужасающий знак.

Подчиняясь неизвестной воле, черная жидкость начала собираться в одной точке на земле, принимая форму гигантского яйца из теней.

Огромное яйцо из тени взлетело и медленно приблизилось к Трикси, которая тряслась от страха.

"НИКТО НЕ МОЖЕТ УБЕЖАТЬ ОТ ТЬМЫ!" взревело злое существо, выходящее из недавно сформированного яйца теней. В левой лапе оно держало длинную ятаган, а в правой - без сознания тело Старлайт. "ЗА ТВОЮ ДОБРОТУ, Я ПОЗВОЛЮ ТЕБЕ УВИДЕТЬ, КАК Я ПОГЛОЩУ ЭТУ ЖЕРТВУ. ЧУВСТВУЙ СЕБЯ СЧАСТЛИВОЙ ИЗ-ЗА МОЕЙ МИЛОСТИ, МАЛЕНЬКАЯ ПОНИ, ХАХАХАХА."

"НЕТ, ТОЛЬКО НЕ ОНА!" - закричала Трикси, умоляя сквозь слезы.

Но её тщетные мольбы только расширили улыбку злого существа, держащего Старлайт. В шокирующем движении он поднял левую лапу, указывая ятаганом на небо.

"WRYYYYYYYYYYYYYYYYY" - закричал он в вопле радости.

Трикси, парализованная страхом, наблюдала в замедленном движении, как ятаган опускался, фатально приближаясь к шее её подруги.

Это был конец.

Затем вспышка света. Луч магии ударил в лапу злого существа, ранив его и заставив уронить ятаган. Всего за несколько секунд он бы достиг шеи Старлайт.

Таинственная аликорн появилась над Трикси, её рог сиял ярким светом, готовая сразиться с злом.

"ТЫ! БОГОХУЛЬНИЦА!" - взревело злое существо. "ТЫ НЕ МОЖЕШЬ ИЗМЕНИТЬ СУДЬБУ! ЭТО БЕСПОЛЕЗНО!"

Отбросив тело Старлайт в сторону, посланник тьмы начал выпускать зеленые лучи из своих лап в сторону таинственной аликорн, которая ответила лучами из своего рога. Оба взлетели в небо, поглощенные ожесточенной магической битвой.

Игнорируя взрывы света, происходившие вокруг неё, Трикси побежала к своей упавшей подруге.

Укачивая её в своих копытах, растерянная Трикси качала без сознания тело Старлайт. Старлайт лежала бледная и холодная, с умиротворенным выражением на лице.

Ещё более интенсивный взрыв света разорвал небо. Объект упал рядом с Трикси, подняв большое облако пыли. Из пыли поднялась фигура, открывшая силуэт таинственной аликорн.

Пелена тайны, скрывавшая её до этого момента, исчезла.

"А-А-А-А-А-А-А!" - закричала Трикси, её глаза широко распахнулись, её изумление смешалось со страхом от этого откровения.

Аликорн прихрамывая подошла к Трикси, её фиолетовая шерсть и грива были узнаваемы, но черты лица Трикси никогда раньше не видела. Льющаяся грива, её большой размер, а также её золотое одеяние... она определенно не была той же пони, которую Трикси знала.

Принцесса Твайлайт Спаркл подошла вплотную к Трикси. Она выглядела явно раненой.

"Даже во сне ты так сильна..." - пробормотала Твайлайт, измотанная и шатаясь, её взгляд был устремлен вдаль.

"Твайлайт? Подожди, что? Как?!" - воскликнула Трикси, сбитая с толку и шокированная, не в силах понять, что происходит.

Твайлайт перевела взгляд на Трикси, закрыла глаза и снова открыла их. На этот раз её выражение было крайне серьезным. С тяжелым и торжественным голосом она произнесла свои следующие слова: "Через 41 луну в будущем все должны быть готовы к приходу Тёмного Властелина Пита Промпта. Когда придёт время, ты вспомнишь мои слова и должна передать их другим."

"У-у-у-у-у-у-у-у-у-у" - леденящий душу вой эхом разнесся по всей пустыне. Великий теневой яйцо, парящее в небе, увеличилось в размерах и начало трескаться, из него вырывались гигантские когтистые придатки и антенны. Изнутри сиял большой перевёрнутый треугольник оранжевого света, удушающего света.

"ХАХАХАХАХА, ДА! ДА!" - на небе злодей ликовал, когда новое чудовищное существо появилось.

Волны черного света начали пульсировать из трескающегося яйца. Пирамиды дрожали в ослепительном зелёном свете с каждым всплеском.

Твайлайт, глубоко обеспокоенная, зажгла свой рог и открыла треугольный портал света, тот самый, через который Трикси вошла в начале.

"Ты должна вернуться СЕЙЧАС!" - приказала Твайлайт Трикси, поднимая её тело с помощью магии. Однако Трикси сопротивлялась, цепляясь за безжизненное тело Старлайт, отказываясь оставить свою подругу.

"НЕТ, подожди, Старлайт..." - всхлипнула Трикси.

Более интенсивная волна черного света вырвалась из яйца. Пирамиды треснули, и их блоки были выброшены в темное небо. Твайлайт подняла мощный магический щит и сильно напряглась против удара взрыва, удерживая Трикси рядом с собой. Треугольный портал света начал трескаться. Всё вокруг них начало вращаться, как если бы они были захвачены вихрем разрушения и тьмы. В центре всего этого извивалось огромное чудовище.

Гигантский коготь тени, словно кнут, рванул из эпицентра катастрофы к Твайлайт и Трикси.

Перед лицом неизбежного удара, Твайлайт, не произнеся ни слова, опустила свою барьер, схватила Трикси сильной магической хваткой и бросила её в портал.

"АУУУУУУУ АУУУУУУУУ" Трикси погружалась в радужный портал среди криков ужаса и рушащегося мира. Позади последняя картина Твайлайт, противостоящей тьме, исчезла в яркой вспышке света.

"Будь смелой, будь смелой..."

Эхо последних слов принцессы аликорн затухло в хаосе.

Сознание Трикси пересекло мир снов. Прошлое и будущее смешались и столкнулись в её уме. Прежние трещины треугольного портала света расширились и разошлись.

Портал рухнул.

Трикси оказалась потерянной, на грани достижения своей цели. Отклонившись от курса, она в конечном итоге упала во время, которого не должно было существовать.

[hr]

"Ой," - простонала Трикси на полу. Она упала с скамейки, на которой спала всю ночь.

Открыв глаза, она увидела, что уже утро, вероятно, довольно позднее, судя по углу, под которым солнечные лучи проникали в окно её фургона.

Все ещё чувствуя сонливость, она встала. Были ли у неё какие-то сны?

Она ничего не могла вспомнить, кроме... осьминогов и дверей...

"Ох, моя голова. Не стоило пить столько сидра вчера вечером," - воскликнула Трикси с тяжёлым похмельем. Она могла бы остаться в постели; был праздник, и действительно не было ничего срочного...

Кроме встречи со Старлайт днём.

Трикси, собираясь налить себе стакан воды, застыла, позволив всей жидкости из кувшина пролиться на пол. Внезапное воспоминание о её сне, единственном полном фрагменте, оставшемся в её голове, в котором Старлайт встречалась с канцлером Нейссеем, резко всплыло в её мыслях.

Было ли это предчувствие? Кто-то другой посетил её во сне?

Трикси пыталась вспомнить свой сон. В её памяти были разбросанные образы теней и звёзд, но она не могла собрать их в одно целое. Вскоре у неё начала болеть голова от усилий. Расстроенная, она села, пытаясь понять единственные воспоминания, которые у неё ещё оставались. Однако, чем больше она думала об этом, тем больше её охватывало необъяснимое чувство гибели и отчаяния.

И вдруг, как взрыв, ей пришла идея.

"В опасности ли Старлайт?" - задумалась она слабым голосом.

Сомнение, растущее внутри неё, как сверхновая, заставило Трикси, взяв шляпу и плащ, поспешно покинуть фургон, движимую той же силой, что и молодая мать, ищущая своего ребёнка в опасности.

У Трикси была только одна мысль.

Встретиться со Старлайт и убедиться, что всё в порядке...
