Прошло больше десяти минут с тех пор, как Старинлайт ушла из трейлера Трикси, оставив свою подругу крепко спящей и уютно уложенной в кровать... или так она думала.

Внезапно Трикси, которая казалась погруженной в глубокий сон от усталости и сладкого сидра, вскочила. Проворная, как кролик, она скинула простыни и отбросила свою плюшевую игрушку в сторону. Не теряя ни секунды, она проверила глазок в двери, охваченная ощущением незащищенности.

Снаружи никого не было. Старинлайт благополучно отправилась домой. Было безопасно.

"Ахх," устало простонала Трикси, тяжело обрушиваясь на дверь, отчего весь трейлер заскрипел.

Ей было нехорошо.

Трикси вернулась несколько дней назад из поездки в Бабилопони. С тех пор она мало что слышала о кризисе, который произошел в школе несколько недель назад. Только в тот вечер, на вечеринке, она полностью узнала о великом бедствии, которое постигло Понивиль и его окрестности во время ее отсутствия.

Ужас и хаос. Рои Осьминожных Орхидей, поедающих мозги, свободно ползали по садам и улицам города. Жители Понивиля находились под ментальным контролем головоногих, студенты загнаны в угол в школе, здания разрушены, урожай сожжен, прямое вмешательство принцессы...

Это было слишком. Трикси могла только пить сидр и кивать на все, что ей говорили другие учителя и друзья. Кризис был едва сдержан усилиями Молодой Шестерки под руководством Старинлайт и закончился весьма своевременным вмешательством принцессы Каденс, которая посещала Школу Дружбы в те темные дни.

В конце концов, не было невосполнимых потерь, кроме материального ущерба и травмированных пони.

Расследование все еще продолжается, и, как всегда, Лес Вечной Свободы был главным подозреваемым в происхождении чумы. Тем не менее, оставалось много вопросов, все они сопровождались слухами...

("За несколько дней до этого говорили, что видели этих монстров, крадущихся в болоте.")

("О, боже мой... я слышала, что теплица школы была полна этих вредителей! Как ужасно!")

("Наверное, какой-то иностранец привез их; эти существа не отсюда.")

Оставив позади утомительную маску наивности, которую она поддерживала на вечеринке и до недавнего времени, Трикси еще сильнее погрузилась на пол трейлера. К сожалению, она слишком хорошо знала правду о том, что произошло.

"Старинлайт, прости меня... я правда виновата... все из-за этих обманчивых продавцов эвкалиптового масла!" воскликнула Трикси, одновременно сожалея и яростно. На самом низком уровне своей гордости она закрыла лицо копытами, представляя разочарованное выражение лица своей подруги, если бы та была рядом и услышала ее.

Несколько месяцев назад...

(Трикси счастливо гуляла по окрестностям Понивиля, когда случайно наткнулась на ярмарку невероятных инструментов и предметов для шоу. Управляемая красноречивой группой верблюдов, невинная Трикси была очарована их экзотическими товарами. Доверяя благородным словам продавцов, она потратила значительную часть своих сбережений как студенческий советник на покупку таких аксессуаров, которые, без сомнения, сделают ее цирковые шоу более грандиозными и удивительными. Уверенная в своих действиях и с благословением владельцев ярмарки, Трикси ушла с широкой улыбкой, представляя, как счастливы будут ее друзья, когда она поделится с ними своими новыми чудесами.)

Да, это было воображаемое объяснение, которое Трикси повторяла себе и которое она рассказала бы любому, кто обнаружил бы правду. Конечно, она никогда бы не упомянула, что была на той ярмарке в полночь. Она также не упомянула бы, что якобы ярмарка проходила каждую луну в темной, неизвестной пещере в Лесу Вечной Свободы. Тем более она не сказала бы, что это был не первый раз, когда она имела дело с этими подозрительно выглядящими верблюдами.

Трикси была лишь жертвой гнусного обмана. Это все.

Среди множества подпольных товаров, которые она приобрела, был один весьма необычный: кластер семян Осьминожных Роз.

Осьминожная Роза — экзотическое существо, обитающее в отдаленных тропических лесах далеко на юге Эквестрии. Более чем просто красивое и уникальное домашнее животное, это чрезвычайно чувствительные и хрупкие существа с очень специфической диетой, что делает их чрезвычайно дорогими в содержании в неволе. Однако такие затраты ресурсов могли бы быть компенсированы огромной прибылью, которую можно было бы получить от этих существ. Белые чернила Осьминожной Розы являются одними из самых дорогих и востребованных на рынке. С множеством применений, как научных, так и магических, любой продукт, содержащий какой-либо производный компонент этих чернил, умножил бы свою цену до десяти раз от первоначальной стоимости. Можно сказать, что наличие гнезда Осьминожных Роз было подобно наличию живой золотой шахты.

Таким образом, Трикси не купила Осьминожных Роз из простой жадности. Эти существа также были известны производством очень особой смолы, которая, если использовать ее в фейерверках, могла бы увеличить их долговечность и яркость и даже сделать их восприимчивыми к заклинаниям.

Думая о бесконечных возможностях, Трикси не колебалась приобрести их, несмотря на их непомерную цену. В ту же ночь она тайно посадила их в теплице Школы Дружбы, так как это было единственное место, где она могла бы держать этих существ в хорошем состоянии. Втайне она ухаживала за ними и кормила их, надеясь, что Старинлайт простит ее, когда они созреют, и она поделится с ней прибылью.

Однако, несчастье не заставило себя долго ждать.

Существа, выросшие из тайного сада надежд Трикси, были не безобидными Осьминожными Розами, а свирепыми Осьминожными Орхидеями, опасными монстрами, известными своим паразитическим контролем разума жертвы, а затем медленным поеданием ее мозга.

Разъяренная обманом и еще более испуганная чудовищной правдой, Трикси вырвала сад Осьминожных Орхидей и перенесла его в Болото Лягушачьего Дна, чтобы избавиться от него. Бросив монстров в болота, она оставила проблему решенной. Трикси ушла крайне разочарованная, не думая много о том, как природа справится с этими опасными существами. В следующие дни своей поездки единственное, что беспокоило ее, это как вернуть все свои потерянные сбережения.

Что произошло дальше, было хорошо известно.

"Почему эти вещи случаются со мной?! Почему?!" кричала Трикси, катаясь по полу, пока вина грызла ее изнутри...

Раздался звук удара в окно. Немедленно, Трикси встала и огляделась в страхе.

Там был только ветка, стучащая в окно из-за ветра.

Снова Трикси вздохнула с облегчением. Затем, отвлекшись, она увидела свое отражение в одном из зеркал рядом с кроватью.

Ее внешний вид был жалким. Вся ее белая грива была растрепана и полна кусочков ее вещей. Ее лицо, которое всегда выражало уверенность и загадочность, теперь имело усталый и испуганный вид. Ее шерсть, которая раньше имела магнетический синий блеск, теперь выглядела болезненно серой.

Не осталось и следа от Великой и Могущественной Трикси, которую все знали.

"ДОСТАТОЧНО!" закричала Трикси, возвращая блеск в своих глазах. Используя свою магию, она взяла бутылку воды и вылила все ее содержимое на свою голову. Она вытерла полотенцем свою шерсть, вентилятор и большая расческа танцевали над ее гривой, затем на лицо были нанесены специальные пудры. Под вспышкой света из собственного рога Трикси, державшая глаза закрытыми до этого момента, открыла их.

Ослепительное отражение Великой и Могущественной Трикси вернуло ей гордый взгляд.

"Хорошо, дорогая Трикси. Что случилось, то случилось. Пора думать о завтрашнем дне," сказала она себе, беря в руки тетрадь. "Нельзя терять время. Наша дружба с Старинлайт может быть под угрозой. Пора сосредоточиться и подумать, как это исправить."

После того, как она дала себе этот приказ, Трикси элегантно села на крошечный табурет, зажгла несколько свечей и начала записывать свои идеи. Ей было все равно, если это займет у нее всю ночь и она не будет спать. Она не обращала внимания на усталость или сон. Как только Великая и Могущественная Трикси решает что-то сделать, ничто в этом мире не может остановить ее.

//-------------------

Могло ли что-нибудь остановить Великую и Могущественную Трикси в этом мире?

Список вариантов был длинным, но среди них были ответы, которые вряд ли пришли бы кому-нибудь в голову.

Одним из таких вариантов было нападение орды зомби-пони посреди ночи, и именно это сейчас происходило.

Под светом мрачной луны...

"Хааааааааааа ауууууу!" кричала Трикси, отчаянно галопируя через лес. Позади единорога орды зомби-пони, захваченных Осьминожными Орхидеями, преследовали ее.

"Простите! Простите!" восклицала Трикси сквозь рыдания, мчась на полной скорости.

"ТРИКСИИ! МОЗГ! ТРИКСИ! МОЗГ!" скандировали зомби, быстро приближаясь.

Вскоре путь Трикси начал углубляться, и она достигла низины, где продолжать было уже невозможно.

"Это не было моим намерением! Это был несчастный случай! Вы должны поверить мне!" умоляла Трикси, теперь загнанная в угол зомби, окружившими ее.

"ВСЕГДА ТРИКСИ! ВСЕГДА БЕЗ МОЗГОВ!" знакомый голос эхом разнесся среди рядов зомби. Они расступились, и из их толпы вышло знакомое лицо.

Старинлайт шла к Трикси, но не нужно было гадать о ее состоянии. Огромный головоногий извивался на ее голове, а тело пони продвигалось вперед судорожными рывками. Ее пенистая слюна разлеталась во все стороны, и только ее глаза, теперь опухшие и готовые выскочить из орбит, были твердо устремлены на подругу.

Это было ужасное зрелище. Трикси дрожала, напуганная и не в силах отвести взгляд.

"Старинлайт... я..."

"РААШТТГДФФГФГ!" зомбированная Старинлайт закричала на нее, что было очевидным приказом замолчать.

Трикси закрыла глаза, из которых текли слезы, смирившись со своей судьбой. Она предпочла быть съеденной остатками своей подруги, чем любым другим пони. Она считала это заслуженным наказанием, так как зловонное дыхание ее зомби-подруги распространялось по ее лицу, а слюна уже забрызгала ее.

Но случилось нечто иное.

Трикси почувствовала странное тепло позади себя, словно лучи рассвета ударили ей в спину. Она открыла глаза, и все зомби-пони, включая зомбированную Старинлайт, отступали, напуганные ослепительным светом, окружавшим их спереди. Трикси повернулась и увидела впечатляющую сцену.

Над всем поднималась кобыла, окутанная светом, похожим на золотое солнце, ее тело было плоским силуэтом теней с развевающейся гривой, ее яркие глаза раскрывали уникальную магию внутри нее. От нее не исходило ни зла, ни угрозы, а скорее аура святости.

Трикси прищурилась и увидела ее яснее. У кобылы был рог и крылья, это было очевидно, она была достойной принцессой-аликорном.

Загадочная аликорн начала приближаться к Трикси спокойными и величественными шагами, за ней был загадочный треугольный портал света.

"Не бойся, Трикси Луламун. Пойдем со мной," сказала мягким и знакомым голосом.

"А? А? Кто, я? Подождите, кто вы? Что это...?" Трикси не успела закончить свои слова. В этот момент свет от треугольного портала распространился к ним, и обе они исчезли в радужном луче.

//-------------------

Трикси открыла глаза, разве она не делала этого раньше?

Смущенная, она огляделась. Место, где она находилась... было странным. Все было расплывчатым. Звездные огни окружали ее, как будто она находилась в прозрачном коридоре из кристалла, а за его пределами простирался космос в бескрайнюю тьму. Перед ней стояла величественная фигура аликорна с яркими глазами, наблюдавшая за ней без единого мигания.

"Где я? Что это за место?" спросила Трикси, сбитая с толку.

"Это безопасное место, Трикси. Пожалуйста, следуй за мной," сказала таинственная аликорн. Не сказав больше ни слова, она повернулась и начала идти по странному коридору.

"Подождите..." сказала Трикси, пытаясь догнать ее, но когда она встала... почувствовала головокружение. Как будто она только что проснулась от тяжелого сна.

Сон.

"ТОЧНО! ЭТО СОН! КОНЕЧНО! ХАХАХА!" Трикси ударила себя по лбу копытом и разразилась смехом, наконец поняв, где она находится. Она спала, и аликорн, который привел ее сюда, была Принцесса Луна, которая спасла ее от ужасного кошмара.

Однако.

Она не помнила, чтобы Принцесса Луна была такой высокой... или чтобы у нее был такой голос...

Более того... разве Принцесса Луна не ушла на покой?

Мысли Трикси продолжали блуждать, пока ее смех не сменился изумлением. Между тем, таинственная аликорн продолжала идти, не оборачиваясь, и вскоре ее силуэт исчез в ярком тумане, заполнившем коридор.

Тишина окружила ее.

"Подождите! ПОДОЖДИТЕ! ПРИНЦЕССА ЛУНА!" закричала Трикси, испугавшись, осознав, что осталась позади. Она побежала по коридору, пытаясь догнать своего спасителя. Она прошла через туман и вдруг оказалась в несколько ином месте.

Бесконечный коридор простирался, насколько хватало глаз. По обе стороны размытых стен коридора большие белые двери распахивались в сияющих кристальных арках.

Пораженная, Трикси осторожно продвигалась вперед. Но, поддавшись труднопреодолимому любопытству, она заглянула в одну из дверей...

"Пусть каждый пони увидит и восхитится самым магическим и исключительным единорогом во всей Эквестрии, мной, Великой и Могущественной Трикси!" Молодая Трикси мило махала копытами на огромной сцене. Ее аудитория, большая толпа взрослых пони и жеребят, с большим удовольствием наблюдала за шоу талантов. На самом краю толпы стоял ее отец, восхищенно наблюдавший за первым выступлением своей дочери.

Из двери вне времени взрослая Трикси с изумлением наблюдала, как ее прошлая я впечатляет публику неотразимым трюком с кроликом в шляпе.

"Что происходит? Я здесь, но и там...?" воскликнула Трикси, пытаясь понять, что видит. Внезапно, ведомая сильным предчувствием, она начала проверять другие двери.

Как и подсказывала ей интуиция, весь коридор был заполнен дверями, показывавшими ей моменты из ее прошлого.

Ее грандиозное первое выступление.

Ее запоминающееся первое живое происшествие.

Ее первое одиночное путешествие.

Ее первая встреча с Твайлайт. (Она прошла мимо этой и других, связанных с ней)

Ее первая встреча с Старинлайт.

"Ну... это очень странно," сказала Трикси вслух, не замедляя шаг.

Этот коридор ностальгии был сбивающим с толку и не давал ей никаких подсказок, ни следа Принцессы Луны или кем бы ни была эта таинственная аликорн. Возможно, она пошла не по тому пути?

Или нет?

Трикси резко остановилась. В ее ментальных усилиях понять происходящее, к ней пришла память вместе с абсурдной, но обнадеживающей идеей.

"Возможно? Действительно? Я могла ошибаться? ДЕЙСТВИТЕЛЬНО?!" воскликнула Трикси нервно, ее маленькое сердце начало биться быстрее, и она поспешила обратно к началу этого прохода.

Трикси галопировала обратно по коридору, проверяя каждую дверь и с волнением вспоминая каждый особенный момент своей жизни. С каждой проверенной дверью, с каждым хорошим воспоминанием, которое она переживала заново, маленькая идея, осветившая ее, становилась сильнее, наполняя ее огромным волнением и радостью.

Давно Старинлайт рассказывала ей о подобной магической ситуации, о том, как скромный пони мог стать чем-то большим...

МОЖЕТ ЛИ БЫТЬ, ЧТО СУДЬБА НАКОНЕЦ ДОГНАЛА ЕЕ?!

Трикси никогда не говорила особо лестно о принцессах-аликорнах, особенно о Твайлайт. Когда кто-то упоминал эту тему, она говорила такие вещи, как: "Ничего особенного," "Это всего лишь пони с крыльями и рогом," "Любой пони может сделать то же самое с достаточным количеством магии," и так далее.

Но в глубине души она тоже хотела быть аликорном. Возможно, она была немного мелочной, так как были другие пони, которые могли бы претендовать на этот титул с большим правом, даже Старинлайт, по ее мнению, заслуживала титул принцессы больше, чем сама Твайлайт. Она также не чувствовала себя достойной, но если бы появилась возможность, она бы не колебалась ее воспользоваться.

Вскоре она заметила большую фигуру таинственной аликорн. Забыв, что она во сне, не теряя ни секунды, она набросилась на нее и крепко обняла.

"Я ГОТОВА!" воскликнула Трикси с яркими глазами, полными волнения, вызванного ее самым глубоким и честным желанием.

Таинственная аликорн не ответила. На самом деле, она не обратила на нее ни малейшего внимания. Она просто внимательно смотрела внутрь одной из дверей.

Странная реакция. Испуганная, Трикси сразу же отступила. Тепло шубки таинственной аликорн казалось очень знакомым и... неприятным? Теперь, когда она увидела ее вблизи, она не напоминала Принцессу Луну, но казалось, что перед ней кто-то, кого она уже знала, но не могла узнать.

Наблюдая за ней внимательно, она заметила в ее потерянном взгляде великую ностальгию.

Смущенная, Трикси посмотрела в том же направлении...

//-------------------

"Вы уверены в своем решении?" – спросил канцлер Нейсей.

"Да," – ответила Старлайт.

Это был главный офис директора Школы Дружбы. И в кресле директора за столом действительно сидела директор Старлайт с очень серьезным выражением лица, соответствующим происходящему разговору.

На другой стороне сидел канцлер Нейсей с таким же выражением.

"Я понимаю, что последние несчастные события изменили ваш предыдущий ответ на мое предложение; однако я не хочу никаких недоразумений с принцессой Твайлайт. Личная встреча между нами тремя была бы очень своевременной."

"Я могу назначить встречу на следующую неделю. Прояснение этого вопроса как можно скорее будет очень полезным для всех."

"Я согласен," – ответил канцлер с интригующей улыбкой. Старлайт ответила тем же.

Трикси, наблюдавшая за сценой, не понимала, что происходит. Старлайт выглядела иначе. Трикси сопровождала ее на многочисленные школьные собрания в прошлом и знала, как иногда она нервничала. Однако в ее нынешнем поведении было что-то, что заставляло Трикси думать, что что-то не так.

Она не выглядела как уверенная в себе пони, которую она знала.

"Если можно спросить, как вы планируете справиться с делом вашей 'подруги'?" – вдруг спросил канцлер.

"Ахм. Оставьте это мне. Она не будет препятствием на следующем этапе перехода," – ответила Старлайт с необычной начальной неловкостью.

"Я понимаю. Надеюсь, что продолжающееся расследование в школе не найдет ее среди подозреваемых. Но если это произойдет..."

"Она не посмеет," – ответила Старлайт, нахмурившись впервые.

"Нельзя скрыть преступления такого масштаба, директор Старлайт, и хотя я восхищаюсь вашей преданностью своей спутнице, закон есть закон," – холодно ответил канцлер.

Старлайт вздохнула, глядя на потолок, и через несколько секунд...

"Ладно... что вы предлагаете?" – наконец ответила она, смирившись.

"Не волнуйтесь, это не что-то значительное," – ответил канцлер Нейсей с широкой улыбкой. "Всего лишь несколько незначительных корректировок учебного плана на следующий год..."

Старлайт, которая, казалось, угадала следующие слова канцлера, закрыла глаза и опустила голову.

//-------------------

"ЭЭЭЭ!" – воскликнула Трикси, наблюдая, как дверь почернела и исчезла из ее поля зрения. Она обернулась и обнаружила, что таинственная аликорн скрыла ту комнату своей магией.

"ЭЙ! ЧТО ЭТО БЫЛО? ЧТО ПРОИСХОДИТ? ОТВЕЧАЙ МНЕ!" – требовала Трикси возмущенно. Увидев, как ее подругу явно шантажировал канцлер Нейсей, она пришла в очень плохое настроение.

"ЕСЛИ ТЫ НЕ СКАЖЕШЬ МНЕ, КТО ТЫ И ЧТО, ЧЕРТ ВОЗЬМИ, ПРОИСХОДИТ, Я НИКУДА НЕ ПОЙДУ!" – воскликнула Трикси яростно, твердо сидя на земле. Ей надоело это представление из тайн.

Таинственная аликорн махнула рогом, и одна из дверей дальше по коридору засветилась. После короткой пурпурной и сиреневой вспышки, похожей на взрыв лампочки, все начало темнеть.

Трикси вскоре оказалась окруженной темнотой, единственным источником света был ее рог.

"ТАКИЕ ТРЮКИ МЕНЯ НЕ ПУГАЮТ!" – высокомерно закричала Трикси, но тревога начала распространяться внутри нее из-за заметной тишины вокруг.

Вдруг в коридоре послышался звук капель. Трикси повернула взгляд. Капанье приближалось... нет, это было что-то другое, это был... топот.

//-------------------

Из теней, заполнивших черный каменный коридор, возникли взрослые фигуры Старлайт и Трикси с факелами в спокойном и уверенном шаге.

"Честно говоря, ловушки раньше были очень глупыми. Кто ставит стакан молока и хлеб на середину пьедестала?" – скучающе воскликнула Трикси.

"Не знаю, но ясно, что кто-то здесь живет. Не должны ли мы вернуться?"

"Ты боишься? Дэринг Ду сказала, что эта пирамида безопасна. Большая пирамида действительно опасна. Оооо!" – небрежно ответила Трикси, пытаясь напугать Старлайт детским тоном.

"Я проявляю осторожность; мы уже не так молоды, как раньше, и она сказала, что все пирамиды опасны," – упрекнула Старлайт.

"Ну, это правда... но мы здесь не по этой причине. Мы снова переживаем нашу молодость, живем на грани и бросаем вызов опасности," – с улыбкой сказала Трикси.

Старлайт закатила глаза, но тоже улыбнулась. Это были слова Старлайт до входа в это место, и волнение, которое она чувствовала, было таким же, как у Трикси.

Сделав еще несколько шагов, они дошли до перекрестка. Каменный туннель разветвлялся на два пути. Большая черная статуя стилизованной собаки стояла на разделительной точке между двумя путями. Подняв золотые весы одной из лап, собачий эфигий казался зловещим знаком надвигающегося суда.

Верхняя часть входа каждого пути была украшена символом. Слева была перо, а справа сердце.

Инстинкты опасности Старлайт сработали. Это был поворотный момент, который они не могли игнорировать.

"Трикси, лучше не продолжать; это место..." – сказала Старлайт с подавляющей серьезностью.

"Я ВЫБИРАЮ ПЕРО!" – весело воскликнула Трикси и, беспечно галопируя, устремилась в темноту левого коридора.

"НЕТ! ПОДОЖДИ! ТРИКСИ!" – закричала Старлайт в отчаянии, начиная бежать за своей подругой.

Обе исчезли в темноте.

//-------------------

Трикси, версия себя вне времени, осталась позади. У нее был горький привкус во рту, как будто она уже переживала эту ситуацию раньше, но когда?

"Не стоило ли мне так поступать?" – спросила она вслух с сомнительным выражением лица.

Голос раздался за ее спиной, нарушив тишину таинственного места. "Ты должна была выбрать сердце," – сказал голос.

Трикси обернулась, и снова там была таинственная аликорн, окутанная лиловым ореолом света.

"Дружба позволяет нам подталкивать наших друзей к успеху, но иногда и к неудаче..." – прошептала таинственная аликорн, ее слова тяжело повисли в воздухе.

Звук капель начал эхом разноситься по туннелю, постепенно усиливаясь. Сконфуженная, Трикси обострила свои чувства, чтобы найти источник звука, но он, казалось, не исходил из какой-то определенной точки в туннеле.

Она сделала несколько шагов и наконец поняла, откуда шел звук.

Слезы падали на землю одна за другой.

Трикси плакала. Эхо ее слез разносилось по всему туннелю. Почему она плакала? Она не знала.

Затем внезапное понимание озарило ее разум.

Сырая память о том, что произошло в этом темном туннеле, внезапно ударила по ее сознанию. Знание мрачного будущего болезненно влилось в ее беззаботное настоящее, истина, которую она никогда бы не хотела узнать.

Трикси поняла, что снова совершила серьезную ошибку, и на этот раз Старлайт заплатит за ее действия.

"ХАХАХАХАХА!" Дьявольский смех прокатился по туннелю, как будто возник из глубин земли.

Трикси стояла парализованная, чувствуя, как серный запах наполняет воздух, а тьма принимала зловещие формы.

"КАКОЕ ПРЕКРАСНОЕ ПОДНОШЕНИЕ ТЬМЕ!" – продолжал вулканический голос, который казался исходить отовсюду. Внезапно стены туннеля засветились зеленоватым светом, похожим на свечение углей в костре.

Злой существо появилось у входа в туннель слева. Это была фигура, полная ужасающей злобы, ужасающее существо, которое Трикси знала слишком хорошо...

"Трикси, не дай страху овладеть тобой! У него нет власти здесь! Ты не должна позволить..." – пыталась советовать таинственная аликорн твердым голосом.

Но ее не услышали.

Трикси боролась в хватке страха, подавленная переполняющей ее виной.

Ее единственным вариантом было бежать.

//-------------------

Со слезами на глазах, Трикси отчаянно галопировала по жуткому туннелю, ее сердце билось с яростью локомотива, готового крушиться. Проклятая пирамида казалась ловушкой в бесконечном кошмаре, в то время как зловещие тени вытягивались за ней, как щупальца отталкивающего зеленоватого сияния. Зловещий смех продолжал разноситься по всем углам, и земля дрожала под тяжестью его зловещего голоса. Стены туннеля, как древние призраки, начинали трескаться, и тени вырывались из трещин, как нездоровый поток, неустанно преследуя ее.

Отчаяние охватило Трикси, и ее силы иссякали с каждым скачком. Но затем, как луч надежды посреди тьмы, она заметила слабый свет вдалеке. Это был выход.

Используя последние запасы энергии, она бросилась к спасительной двери. Наконец, она выбралась наружу и с ловким прыжком отступила от основного пути двери. Вязкий поток вырвался, как сломанная труба, принимая устрашающие формы по мере своего продвижения. По мере того, как он двигался, жидкость, казалось, оживала, распространяясь по земле снаружи, как голодные пиявки.

Трикси, едва дыша, подняла взгляд. Полуденное небо было черным, как полночь, украшенное неизвестными звездами и небесными телами, которых она никогда раньше не видела. Глядя вниз, она увидела пустыню, теперь освещенную огнями, протянувшимися длинными рядами.

Затем зловонная жидкость, заполнившая место, остановилась, но за ней последовало еще более ужасающее предзнаменование.

Под руководством неизвестной воли черная жидкость начала собираться в точке на земле, принимая форму гигантского яйца из теней.

Огромное теневое яйцо взлетело и медленно приблизилось к Трикси, которая неконтролируемо дрожала от страха.

"НИКТО НЕ МОЖЕТ ИЗБЕЖАТЬ ТЬМЫ!" – рычало злое существо, возникшее из вновь сформированного яйца теней. В его левой лапе была длинная ятаган, а в правой – без сознания тело Старлайт. "ЗА ТВОЮ ВЕЛИКУЮ ДОБРОТУ, Я ПОЗВОЛЮ ТЕБЕ УВИДЕТЬ, КАК Я ПОГЛОЩАЮ ЭТО ПОДНОШЕНИЕ. ЧУВСТВУЙ СЕБЯ СЧАСТЛИВОЙ ЗА МОЮ МИЛОСТЬ, МАЛЕНЬКАЯ ПОНИ, ХАХАХАХА."

"НЕТ, НЕ ОНА!" – закричала Трикси, умоляя сквозь слезы.

Но эти бесполезные мольбы только увеличили зловещую улыбку существа, когда он держал Старлайт. В шокирующем движении он поднял левую лапу, указывая ятаганом на небо.

"ВРРРРРРРРРРРРРР" – закричал он в радостном крике.

Трикси, парализованная от ужаса, наблюдала в замедленной съемке, как ятаган опускался, приближаясь к шее ее подруги с смертельной точностью.

Это был конец.

Затем вспышка света. Луч магии ударил в коготь злого существа, ранив его и заставив его уронить ятаган. Еще несколько секунд, и он бы достиг шеи Старлайт.

Таинственная аликорн появилась над Трикси, ее рог светился ярко, готовый сразиться с злым существом.

"ТЫ! БОГОХУЛЬНИК!" – взревело злое существо. "ТЫ НЕ МОЖЕШЬ ИЗМЕНИТЬ СУДЬБУ! ЭТО БЕСПОЛЕЗНО!"

Бросив тело Старлайт в сторону, посланник тьмы начал стрелять зелеными лучами из своих когтей в таинственную аликорн, которая ответила лучами из своего рога. Оба взлетели в небо, поглощенные ожесточенной магической битвой.

Игнорируя вспышки света, возникающие вокруг нее, Трикси побежала к своей упавшей подруге.

Держа Старлайт в своих копытах, убитая горем Трикси укачивала ее без сознания. Старлайт лежала бледная и холодная, с умиротворенным выражением лица.

Вспышка еще более яркого света разорвала небо. Объект упал рядом с Трикси, подняв большое облако пыли. Из пыли поднялся силуэт, раскрывая фигуру таинственной аликорн.

Завеса тайны, скрывавшая ее до этого момента, исчезла.

"ХАААААА," – ахнула Трикси, ее глаза расширились от смеси изумления и страха перед открывшимся ей.

Аликорн, прихрамывая, подошла к Трикси, ее узнаваемая пурпурная шерсть и грива украшены чертами, которых Трикси никогда раньше не видела. Текущая грива, ее большой размер и золотое одеяние... она определенно не та пони, которую Трикси знала.

Высокая Принцесса Сумеречная Искорка подошла к Трикси. Она выглядела явно раненой.

"Даже во сне ты так сильна..." – прошептала Твайлайт, изнеможенная и покачиваясь, ее взгляд был потерян на горизонте.

"Твайлайт? Подожди, что? Как?!" – воскликнула Трикси, ошеломленная и шокированная, не в состоянии понять, что происходит.

Твайлайт обратила свой взор к Трикси, закрыла глаза и снова открыла их. На этот раз ее выражение было крайне серьезным. С торжественным и мрачным голосом она произнесла свои следующие слова: "Через 41 луну все должны быть готовы к приходу Темного Владыки Пит Промпта. Когда придет время, вспомни мои слова и передай их другим."

"Ууууууууууууууууу," – пронзительный вой эхом прокатился по пустыне. Великое яйцо теней, парящее в небе, стало больше и начало трескаться, из него появлялись отростки, напоминающие гигантские когти и антенны. Большой перевернутый треугольник оранжевого света ослепил изнутри, удушающий свет.

"ХАХАХАХА, ДА! ДА!" – в небе злое существо радовалось появлению нового чудовищного существа.

Волны черного света начали пульсировать из трескающегося яйца. Пирамиды дрожали в ослепительном зеленом свете с каждой волной.

Твайлайт, глубоко встревоженная, зажгла свой рог и открыла треугольный портал света, тот самый, через который Трикси вошла в начале.

"Ты должна вернуться СЕЙЧАС!" – приказала Твайлайт Трикси, взяв ее тело с помощью магии. Однако Трикси сопротивлялась, цепляясь за безжизненное тело Старлайт, отказываясь покинуть свою подругу.

"НЕТ, подожди, Старлайт..." – всхлипывала Трикси.

Более интенсивная волна черного света вырвалась из яйца. Пирамиды треснули, и их блоки были брошены в темное небо. Твайлайт подняла мощный магический щит и с большим усилием выдержала удар волны, держа Трикси рядом с собой. Треугольный портал света начал трескаться. Все вокруг них начало вращаться, как будто они были пойманы в воронке разрушения и тьмы. В центре всего этого извивалось колоссальное чудовище.

Гигантский теневой коготь, как кнут, выстрелил из глаза катастрофы в сторону Твайлайт и Трикси.

Перед лицом неминуемого удара Твайлайт, не говоря ни слова, опустила барьер, взяла Трикси сильным магическим захватом и бросила ее в портал.

"АУУУУУ АУУУУУ," – Трикси была втянута в радужный портал среди криков смятения и взрывающегося мира. Позади последним изображением было Твайлайт, противостоящая тьме, исчезающей во взрыве ослепительного света.

"Будь смелой, будь смелой..."

Эхо последних слов принцессы аликорн затихло в хаосе.

Сознание Трикси пересекло мир снов. Прошлое и будущее переплетались и сталкивались в ее уме. Предыдущие трещины в треугольном портале света расширились и разошлись.

Портал разрушился.

Трикси была потеряна, всего в шаге от достижения своей цели. Отклоненная, она в итоге упала в время, которое не должно было существовать.

//-------------------

"БУХ," — внезапно раздался звук.

"Ой," — всхлипнула Трикси на полу. Она упала с лавки, на которой спала всю ночь.

Открыв глаза, она увидела, что уже утро, вероятно, довольно позднее, судя по углу солнечных лучей, проникающих через окно ее трейлера.

Все еще сонная, она встала. Ей приснился сон?

Она не могла вспомнить ничего, кроме... осьминогов и дверей...

"Ох, моя голова. Не стоило мне пить так много сидра прошлой ночью," — воскликнула Трикси с пульсирующей головной болью. Она могла бы остаться в постели — это был выходной, и на самом деле не было ничего срочного, что нужно было сделать...

Кроме встречи со Старлайт после обеда.

Трикси, собираясь налить себе стакан воды, замерла, позволив всей жидкости из кувшина пролиться на пол. Внезапное воспоминание о сне, единственный полный фрагмент, который все еще оставался в ее сознании, где Старлайт и канцлер Нейсей встретились, резко ударило по ее мыслям.

Ей приснилось предсказание? Или кто-то другой посетил ее во сне?

Трикси пыталась вспомнить свой сон. В ее памяти были разрозненные образы теней и звезд, но она не могла сложить их в единое целое. Вскоре ее голова начала болеть от усилий. Раздосадованная, она села, пытаясь осмыслить единственные воспоминания, которые у нее остались. Однако чем больше она думала об этом, тем больше ее охватывало необъяснимое чувство обреченности и печали.

Затем внезапно, идея пришла к ней, как взрыв.

"В опасности ли Старлайт?" — спросила она себя слабым голосом.

Сомнение росло внутри нее, как сверхновая, Трикси, схватив свою шляпу и плащ, выскочила из своего трейлера, движимая той же силой, что и обеспокоенная молодая мать, ищущая своего ребенка в опасности.

У Трикси была только одна мысль.

Найти Старлайт и убедиться, что все в порядке...