
En el castillo de Twilight, en el gran salón del mapa, la única mesa circular ubicada en su centro resplandecía, reflejando en vivo la lejana imagen de una yegua de pelaje azul con melena blanca que cabalgaba portando un vistoso sombrero de mago.

Sentada en la silla más importante de las seis que rodeaban la mágica mesa, Starlight Glimmer frunció el ceño. Dejo de lado los pergaminos que estaba revisando y se acercó a examinar la imagen. Pronto reconoció a la yegua que se aproximaba velozmente.

"¿Qué hace ella aquí? ¿Por qué viene con tanta prisa?" pensó desconcertada. Una respuesta obvia llegó a sus pensamientos, poniéndola en guardia. "¿Me ha descubierto?"

No debería ser posible, considerando todas las contramedidas que tomó... o podría ser...

La repentina duda que estalló en su mente se desvaneció. Existía otra respuesta que podría explicar mejor lo que estaba ocurriendo. Si consideraba toda lo que había investigado y lo que habia aprendido de la inesperada visita de los portadores más jóvenes de los elementos de la armonía durante la mañana, entonces podía concluir que lo que estaba ocurriendo ahora era consecuencia de las acciones tomadas por la 'anterior' Starlight.

"Ugh, qué molesto. Ya tengo suficiente de estas trivialidades..." murmuró Starlight, perdiendo todo interés. Ya había gastado mucho de su limitado tiempo atendiendo a los Young Six; era el momento de poner fin a sus labores...

Con solo agitar uno de sus cascos, los pergaminos en la mesa se desvanecieron junto con la imagen de la yegua que se aproximaba. Acto siguiente, Starlight arrojó un pequeño cristal al centro de la mesa, y este se encendió.

Una silueta oscura se proyectó holográficamente en medio de la mesa.

Starlight hizo una reverencia y dijo: "El primer pasajero a abordado."

"Bienaventurada marea. Los otros pasajeros también han abordado sin problemas; procedamos con la siguiente fase de inmediato", anunció una voz desconocida.

"Excelente, te envío mis coordenadas."

Starlight sacó otro cristal, y este titiló por unos segundos, al igual que del lado de la oscura proyección.

"Todo está conforme..." anunció la voz desconocida al terminar el brillo entre cristales. "¡EL TREN PARTE DE LA ESTACIÓN!"

"Nos vemos en la medianoche", respondió la unicornio de melena lavanda.

El holograma se desvaneció, dejando a Starlight sola en el salón.

Se levantó de su asiento y lanzó una mirada divertida al emblema en forma de estrella que brillaba en la silla donde antes se había sentado. Entonces una gran sonrisa se dibujó en su rostro, esta no era una sonrisa amable...

"Las mayores victorias se alcanzan antes de librarse siquiera la primera batalla... juju... Jaque Mate princesa …", dijo Starlight antes de desaparecer en una luz de teletransportación.

-------------

Desde uno de los balcones del Castillo de Twilight, Ocellus observaba con gran interés el iluminado horizonte de aquella soleada mañana a través de un telescopio.

Una gran nube se desplazaba lentamente en la lejanía.

"Parece un nubarrón del Bosque Everfree...", murmuró Ocellus, extrañada.

"¿Pasa algo, Ocellus?" respondió Gallus, de espaldas, flexionando sus alas en el extremo opuesto del balcón.

"¡Ah, no es nada importante! Bueno, quizás sí... Dime, Gallus, ¿qué opinas de esa nube?"

Gallus se volteó y dirigió su mirada al horizonte en la misma dirección que señalaba Ocellus. Después de entrecerrar los ojos para agudizar su vista, extendió sus alas y, con un aleteo, se elevó en el aire hasta sobrepasar la altura del castillo.

Después de unos segundos en el cielo, volvió al balcón.

"Bueno, qué puedo decir, sin duda es un clima extraño del Bosque Everfree. Parece un nubarrón de tormenta que se desplaza hacia el noreste."

"¡Oh no! Eso no es bueno. Pronosticaron buen clima soleado para toda la periferia de Canterlot. Tengo que informar esto de inmediato."

"Oye, ¿no estás siendo muy diligente? Los chicos del clima deben tenerlo cubierto. Además, va hacia el noreste. No hay nada allí, salvo las vías del tren."

"De todas formas, alguien tiene que avisarles", respondió Ocellus, sacando un pergamino y una pluma.

"Ja, no se podría esperar menos de la futura 'profesora' Ocellus", se burló Gallus.

Ocellus, a punto de escribir, detuvo su pluma y miró con sorpresa a Gallus.

Gallus, que se encontraba a punto de comer una botana de maíz, se congeló al darse cuenta del grave desliz que había cometido.

"¿Leíste mi diario?" preguntó Ocellus frunciendo el ceño.

"Aaaa... acabo de recordar que no cerré la puerta del puesto de seguridad, mejor que regrese antes de que los chicos hagan algo tonto..."

"¡¿LEÍSTE MI DIARIO, GALLUS?!" preguntó Ocellus alzando la voz y poniéndose de pie.

"Haaa bueno...", nervioso, Gallus miró por la entrada del balcón, pensando ya en huir de aquel lugar. En ese momento, el resto de sus compañeros llegaron alertados por la voz de Ocellus. Quedaron muy sorprendidos al ver la escena; aquella ira repentina en Ocellus era muy rara de ver en ella.

Gallus, nervioso por no saber qué responder, se mantuvo en silencio retrocediendo lentamente hacia los demás.

Entonces, Smolder, entendiendo lo que estaba pasando, habló.

"Él no leyó tu diario, Ocellus, fui yo", dijo Smolder, muy seria y en una postura firme.

"¿Qué?" exclamó sorprendida Ocellus ante la repentina revelación.

"Fue poco después de la invasión de los orquídea-pulpos, cuando limpiábamos los dormitorios inundados de la escuela, encontré un diario entre la basura. No sabía que era tuyo, así que lo conservé y comencé a leerlo. Me pareció muy divertido, así que también se lo compartí al resto de los chicos. Fue entonces que Yona y Silverstream me dijeron que era tuyo."

La conmocionada Ocellus aún procesaba lo que su amiga acababa de decirle. Semanas atrás había encontrado su diario en la sección de documentos perdidos de la biblioteca. Estaba muy extrañada de cómo había llegado allí después de perderlo durante la invasión de los orquídea-pulpos. Aunque sus amigos le habían dicho antes que no lo habían podido encontrar durante la limpieza de la escuela, ahora estaba claro que no había sido verdad.

Su sorpresa rápidamente dio paso a otra preocupación más obvia.

"¿Cuánto leyeron de mi diario...?" preguntó Ocellus, ya temiendo la respuesta que pudieran darle sus compañeras.

"No, no, no. ¡No nos enteramos de mucho, de verdad!, salvo tu gran... digo, pequeño sueño de ser profesora ...", dijo Silverstream algo nerviosa.

"Y de las largas poesías dedicadas a la exdirectora Twilight para que regrese a la escuela", añadió Yona.

Ocellus, ahora avergonzada, se ruborizó al ver las expresiones mixtas de sus amigos.

"Fue un accidente, Ocellus. No fue a propósito. Nunca nos pondríamos a espiar en el diario privado de alguno de nosotros."

"Pero sí espiaste en el de Sandbar...", corrigió Smolder con una mirada suspicaz.

"Eso fue una apuesta, es diferente", respondió de inmediato Gallus.

"Basta, chicos. ¿Ocellus estás bien?", interrumpió Sandbar avanzando en su silla de ruedas, notando la angustia en Ocellus.

Ocellus no había dicho nada hasta ese momento. Su corazón se hallaba frío y sus pensamientos estaban en otra parte, en medio de una oscura sospecha.

"¿Estás molesta con nosotros?" preguntó Silverstream.

"No. Bueno, entiendo que haya sido un accidente, así que está bien, los perdono", respondió Ocellus mecánicamente, denotando una total falta de ánimo en sus palabras.

"Uff, qué alivio, chicos. ¡Todo está bien!" respondió alegre Silverstream hacia los demás, pero se contuvo al notar la preocupación en el resto de sus compañeros.

Pronto ella también se preocupó al notar el frío semblante en Ocellus.

"Ok, nos perdonas, pero algo igual te preocupa", dijo Smolder rompiendo el frío ambiente.

"No es nada", respondió Ocellus.

"Vamos, si estás realmente molesta conmigo, puedo aceptar cualquier castigo que me pongas."

"No es eso."

"¿Entonces qué es?"

"Bueno, es algo tonto pero... por un momento pensé que solo estaban siendo tan amables conmigo y ayudándome con lo del viaje escolar solo porque no querían que me enterara de lo que había pasado con mi diario", dijo Ocellus con evidente tristeza.

El silencio inundo el balcon.

"¡Hee!, por supuesto que no, realmente nos importa el viaje." respondió Smolder acercándose a su amiga. "Y sí, nos sentíamos algo culpables al principio, pero definitivamente nos importa lo que estás haciendo y tú nos importas mas, Ocellus"

Todos los demás asintieron con la cabeza, confirmando las palabras de Smolder.

Entonces, por fin, una aliviada sonrisa nació en el rostro de Ocellus al percibir la honestidad en las palabras de su amiga. Pronto, los fríos sentimientos que habían paralizado su corazón un momento antes se derritieron y nuevamente volvió a ser la misma de siempre.

"Gracias chicos, realmente me alegra mucho escuchar eso", respondió auténticamente animada Ocellus.

"A nosotros nos alegra no haber sabido más de tu diario. ¡Auch!" dijo Gallus, pero fue interrumpido por un codazo de Sandbar.

El grupo de amigos volvió a reír, todo era como siempre.

"¿No sienten que falta algo?" preguntó Silverstream deteniendo repentinamente su risa.

La respuesta no tardó en llegar.

"¡Abrazo de grupo!" bramó Yona a sus amigos.

"¿Ahora? ¡Haaa!" gritó Gallus, que fue jalado del aire por Yona cuando intentaba escapar. En un instante, todos fueron atrapados en un apretado abrazo estilo Yak en medio del balcón.

"Auch, auch, auch, Yona... ¡ya es suficiente!" clamó Ocellus sintiendo cómo su exoesqueleto empezaba a ser comprimido.

El abrazo terminó en ese momento, Yona liberó a sus amigos, que no pudieron evitar dar una gran exhalación para recuperar el aire perdido.

"Haaa... Bueno, creo que fue suficiente dosis de amistad por un día. Si me necesitan, estaré en el almacén..." dijo Gallus recuperándose del potente abrazo de su amiga.

"¿A DÓNDE CREES QUE VAS?" exclamó Smolder alzando la voz hacia Gallus, quien ya reingresaba al castillo.

"¿Eh? No lo dije, voy al almacén..."

"¿Así? ¿Acaso no te olvidas de algo?"

"¿Qué podría ser?"

"Quizá cierto grifo con memoria de pluma no recuerda que hizo un 'juramento dragón' a sus amigos de que no hablaría nunca sobre cierto diario por el resto de su vida", dijo Smolder con una mirada propia de un dragón al que hubieran robado su tesoro. A su lado, Ocellus sorprendida observaba lo que pasaba.

"Vamos. Ya superamos eso...", respondió Gallus.

"¡Hiciste un juramento dragón!" exclamó Smolder, apuntando con su garra a Gallus.

"Realmente no me importa, Smolder", dijo Ocellus, intentando calmar a sus amigos; ella ya sospechaba lo que estaba pasando.

"Él tiene que pagar por su error, Ocellus", rugió Smolder, quien no estaba dispuesta a retroceder en su posición. Ocellus volteó a ver al resto de sus amigos en busca de ayuda, pero la mirada de ellos era severa.

"Yaks nunca fallar a su palabra. Entender muy bien el juramento del dragón. Juramento debe respetarse", dijo Yona solemnemente; junto a ella, Silverstream y Sandbar asintieron a sus palabras, evidenciando que compartían su posición.

"¡En serio, chicos!" reclamó Gallus al ver cómo sus amigos se habían puesto en su contra.

"¿Hay alguna forma de arreglarlo?" preguntó Ocellus, ya preocupada por cómo estaba evolucionando la situación.

"Bueno, sí, existe uno u otra forma de arreglarlo. ¡Pero la principal es que tiene que sufrir un castigo!" sentenció Smolder.

"¿Un castigo?" repitió Ocellus; a ella no le agradaba la idea. A Gallus no parecía alegrarle más, y ahora fruncía el ceño molesto.

"Uhh ya sé, que se rasure las plumas de la cabeza antes de la graduación", sugirió alegre Silverstream.

"Oye, oye ¡eso no vale!" exclamó Gallus indignado.

"No harán eso, ¿verdad?" preguntó Ocellus preocupada a Smolder.

"Por supuesto que no. El castigo lo tiene que elegir la persona agraviada. En este caso, 'tú' debes decidirlo", respondió Smolder a Ocellus.

Todas las miradas se posaron en la tímida cambiante.

"Heeee!" exclamó Ocellus nerviosa. "No puedo hacer eso, él es..."

Gallus suspiro ya resignado. "Está bien, Ocellus. Dame un castigo y está bien por mí"

"Pero, Gallus..." dijo Ocellus dudosa de lo que debería hacer; luego volvió su mirada de vuelta a Smolder. "¿Dijiste que había otras formas, no?"

"Sí. La otra es que pase cien lunas encerrado dentro de un volcán", respondió Smolder con una sonrisa maliciosa. Ocellus tragó saliva, consciente de que Gallus no duraría ni un día en un lugar como ese.

"Ocellus, está bien. Me lo merezco por bocón. Ahora dame un castigo y terminemos con esto de una buena vez", dijo Gallus, ya sin interés en continuar con aquella conversación.

Ocellus suspiró cansada. Un momento atrás, acababa de darse un abrazo de amistad entre todos. Ahora tendría que sentenciar a su amigo Gallus. ¿La amistad realmente funcionaba así? ¿La exdirectora Twilight pasaba por situaciones como esta con sus amigas? ¿O esto era solo algo de ellos?

"Necesito tener clases privadas con la princesa Twilight en el futuro, yo..." pensó desconsolada Ocellus.

Entonces, una idea le vino a la mente. 

"Gallus, este será tu castigo. Debes decirnos a todos nosotros, con total honestidad y verdad, qué deseas ser en el futuro", habló Ocellus en voz alta y sin timidez alguna en sus palabras.

Gallus no se rió. Tampoco lo hicieron el resto de los Young Six. Nadie entre todos ellos sabía realmente cuál era la respuesta a esa duda. Durante bastante tiempo, Gallus había evitado responder a sus amigos cuando le preguntaban sobre ese tema. Y cuando respondía, siempre lo hacía en broma, así que realmente nadie podia tomar en serio sus palabras.

Ahora Gallus estaba obligado a responder. Los Young Six	lo observaron con mucho interes.

El grifo de plumas azules levantó la mirada al cielo con el pensamiento en las nubes. Tras estar en silencio un breve momento, finalmente volvió su mirada a tierra hacia sus amigos en el balcón.

"Deseo ser un aventurero. Viajar como ningún grifo lo ha hecho, conocer cómo es la vida de los demás grifos en las otras colonias alrededor del mundo, ampliar mis horizontes y llevar todo el conocimiento que aprenda a Grifeston para que sea un mejor lugar", respondió Gallus en tono serio y maduro.

El viento cruzó suavemente por el balcón. Allí, los Young Six se habían quedado sin palabras ante la sorprendente respuesta de Gallus. Nadie habia esperado esa respuesta.

"Wow. Es muy noble de tu parte que desees hacer todo esto por tu hogar", respondió Ocellus, rompiendo el estupor de sus compañeros.

"Bueno... no es que me sienta en deuda con los demás grifos de la colonia. Pero si es posible hacer mejor el lugar donde vives, ¿por qué no hacerlo?" dijo Gallus encogiéndose de hombros. 

"¡Tienes todo nuestro apoyo!" dijo Sandbar en su silla de ruedas también en un tono serio. A su lado el resto de los Young Six asintieron a sus palabras.

"Gracias, hermano", respondió Gallus; ambos se acercaron, garra y casco chocaron en un golpe de amistad.

El sol brillaba con intensidad sobre el Castillo de la Amistad. Un verdadero grupo de amigos se alzaba desafiante en uno de sus balcones. Y asi continuaron charlando entre ellos unos minutos mas hasta que ...

"Hoo, acabo de recordar. Descubrimos que hay una manticora en el sótano del castillo. ¿Quieren ir a verla?" dijo emocionada Silverstream de repente recordando por qué habían vuelto al balcón antes de la discusión con Ocellus.

"¿En serio? Eso es..." respondió Gallus, pero fue interrumpido. Un repentino chirrido llego a ellos desde el interior del castillo.

El sonido era tan estridente y potente que hizo que todos se taparan los oídos.

"¡Ruido molesto! ¿De dónde viene?" gruñó Yona intentando cubrir sus grandes y sensibles orejas.

"¡Es la alarma de intrusos en caso de ataque!" respondió Gallus con fuerza para que sus amigos lo escucharan en medio del escándalo.

"¡HEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE!" respondieron todos al unísono.

-------

-> arco de trixie, este arco tiene como personaje principal a trixie

[trixie galopa hasta el castillo de Twilight, se estrella contra la barrera magica que lo protege]

[trixie al chocar se molesta mucho, pronto es recibida por lo Young Six, ella les reclama que la dejen entrar, pero ellos se niegan]

[Gallus reclama a Trixie, que ellos ya saben que fue Trixie quien metio los OP a la escuela cuasando el accidente de Sandbar]

[Trixie	hace una gran escena de disculpa, pero no muy convincente, aun asi les ruega a los Young Six para que la dejen entrar al castillo, ellos se niegan]

[Trixie se enfuerce]

-> discusion contra los Youns six y Trixie

-> Trixie intenta ingresar por la fuerza

------

Prisa. Trixie galopaba con mucha prisa.

Trixie habia galopado desde la escuela de la amistad hasta el castillo de Twilight sin descanso durante la mañana. No era una gran distancia, sin embargo era notable lo rapido que habia llegado a diferencia de otras ocasiones. Ella no se habia tomado ningun respiro. No solo eso, tampoco habia atentido su melena o puesto cuidado en su elegante figura. Ni mucho menos habia tomado un desayuno ...

Nada de eso pasaba por la cabeza de Trixie en ese momento. Solo habian inquietudes perdidas entre oscuros pensamientos, remanentes de la pesadilla de la noche anterior.

"Falta poco... ¡Animo Trixie!" 

Con el castillo a su alcance. Trixie con una mirada fija en su objetivo, acelero aun mas su paso para llegar a las puertas del castillo. Pronto se encontraria con Starlight y sus dudas al fin serian resueltas...

"PLAMMMMMMMMMMMMMMM" El cuerpo de Trixie se estampo de plano contra un muro invisible que habia en medio de su camino. 

"Auhhhhh" Trixie gimio desorientada un momento antes de caer inconciente al suelo.

------

Entre en las sombras de las plantas cercanas del castillo. Una mirada feroz acechaba a la distancia.

Su presa yacia inmovil. Era una buena oportunidad para capturarla pero decidio no hacer nada por el momento. No debia subestimar a su presa. 

Ella se tomaria su tiempo ...

La mirada feroz se oculto nuevamente entre las sombras.

------

El cielo era celeste, tan celeste que uno podria pensar que al tocarlo con los cascos terminaria manchandolo.

Trixie habia visto ese cielo tantas veces ... y como ahora, a ella le gustaba mucho verlo. De pequeña le gustaba fantasear mirando al cielo imaginando su magnifica figura entre las blancas nubes. Un cielo hecho solo para ella ... el escenario de ensueño ...

Su padre solia llevarla sobre su lomo y  alzarla en lo alto ... entonces el le decia  que con esfuerzo y dedicacion un dia ella tambien estaria en un cielo lleno de estrellas.

Una grande y poderosa estrella.

"Ouhhhhhhhhhhhhhhhhhhh" Trixie se llevo un casco hacia la cabeza al sentir un punzante dolor. Su cuerno se encontraba irritado por el choque que habia tenido antes. ¿Contra que habia chocado? Confundida se levanto y miro a su alrrededor.

Un translucido muro se encontraba en frente suyo, cortando por solo unos metros el camino que la llevaria a las puertas de castillo.

La sorpresa que sintio pronto se convirtio en ira.

"¿QUIEN ESTABLOS A PUESTO ESTA BARRERA SOBRE EL CASTILLO?" grito con furia Trixie ya incorporada. Esto lo hizo sin pensar, no habia nadie ahi e incluso si lo hubiera alguien no habria podido oirle en medio de la bulliciosa alarma que resonaba del interior del castillo.

Repentinamente en ese momento la alarma se detubo en un doble 'bip' y las puertas se abrieron.





------
Trixie contra la manticora

------

------
Goldroar es el nombre de la manticora
------

Goldroar la manticora avanzaba con prisa por el camino que cruzaba la colina. Era bastante temprano considerando lo tarde que solia salir del trabajo en otras ocasiones. Asi que se podria decir que se encontraba bastante ansioso por volver a casa.

No era para menos, una deliciosa sorpresa lo estaba esperando.

El sabia esto porque habia descubierto a su esposa trayendo una voluminosa presa la noche anterior. Por el olor y el tamaño que pudo percibir en medio de la noche dedujo que se trataba de un "conejo-spin", un autentico manjar entre la manticoras, si a esto le sumaba los habitos de su esposa, estaba seguro que el almuerzo de la tarde seria algo memorable.

Que ella se lo hubiera ocultado con tanto cuidado, era prueba que lo amaba. Ella era tan afectuosa ... y tambien era un poco salvaje. Pero para el esto la hacia aun mas especial.

'¿Especial?' un pensamiento detuvo el andar de Goldroar por un momento. Acababa de darse cuenta de algo obvio. Este dia, era el dia mas largo del año. Este dia era un dia especial. 

¿Podria ser que la noche traiga mas sorpresas ...?

Goldroar se relaminio los dientes ante la idea.

Con un paso redoblado, Goldroar avanzo por el camino hasta cruzar el puente. No presto atencion al poni que flotaba rio abajo ni a los carteles de peligro en la otra orilla. Asi sin mas se interno en el bosque Everfree.

