-> una figura misteriosa observa a Trixie llegar

-> los young six observan a Trixie llegar

-> Trixie llega

-> confrontacion con los youns six

-> intentos de Trixie de ingresar al castillo!

--------------

En el castillo de Twilight, en el gran salón del mapa, la única mesa circular ubicada en su centro resplandecía, reflejando en vivo la lejana imagen de una yegua de pelaje azul con melena blanca que cabalgaba portando un vistoso sombrero de mago.

Sentada en la silla más importante de las seis que rodeaban la mágica mesa, Starlight Glimmer frunció el ceño. Dejo de lado los pergaminos que estaba revisando y se acercó a examinar la imagen. Pronto reconoció a la yegua que se aproximaba velozmente.

"¿Qué hace ella aquí? ¿Por qué viene con tanta prisa?" pensó desconcertada. Una respuesta obvia llegó a sus pensamientos, poniéndola en guardia. "¿Me ha descubierto?"

No debería ser posible, considerando todas las contramedidas que tomó... o podría ser...

La repentina duda que estalló en su mente se desvaneció. Existía otra respuesta que podría explicar mejor lo que estaba ocurriendo. Si consideraba toda lo que había investigado y lo que habia aprendido de la inesperada visita de los portadores más jóvenes de los elementos de la armonía durante la mañana, entonces podía concluir que lo que estaba ocurriendo ahora era consecuencia de las acciones tomadas por la 'anterior' Starlight.

"Ugh, qué molesto. Ya tengo suficiente de estas trivialidades..." murmuró Starlight, perdiendo todo interés. Ya había gastado mucho de su limitado tiempo atendiendo a los Young Six; era el momento de poner fin a sus labores...

Con solo agitar uno de sus cascos, los pergaminos en la mesa se desvanecieron junto con la imagen de la yegua que se aproximaba. Acto siguiente, Starlight arrojó un pequeño cristal al centro de la mesa, y este se encendió.

Una silueta oscura se proyectó holográficamente en medio de la mesa.

Starlight hizo una reverencia y dijo: "El primer pasajero a abordado."

"Bienaventurada marea. Los otros pasajeros también han abordado sin problemas; procedamos con la siguiente fase de inmediato", anunció una voz desconocida.

"Excelente, te envío mis coordenadas."

Starlight sacó otro cristal, y este titiló por unos segundos, al igual que del lado de la oscura proyección.

"Todo está conforme..." anunció la voz desconocida al terminar el brillo entre cristales. "¡EL TREN PARTE DE LA ESTACIÓN!"

"Nos vemos en la medianoche", respondió la unicornio de melena lavanda.

El holograma se desvaneció, dejando a Starlight sola en el salón.

Se levantó de su asiento y lanzó una mirada divertida al emblema en forma de estrella que brillaba en la silla donde antes se había sentado. Entonces una gran sonrisa se dibujó en su rostro, esta no era una sonrisa amable...

"Las mayores victorias se alcanzan antes de librarse siquiera la primera batalla... juju... Jaque Mate princesa …", dijo Starlight antes de desaparecer en una luz de teletransportación.

-------------

Desde uno de los balcones del castillo de Twilight, Ocellus observaba con gran interés el iluminado horizonte de aquella soleada mañana a través de un telescopio.

Una gran nube se desplazaba lentamente en la lejanía.

"Parece un nubarrón del Bosque Everfree..." murmuró Ocellus, extrañada.

"¿Pasa algo, Ocellus?" respondió Gallus, de espaldas, flexionando sus alas en el extremo opuesto del balcón.

"¡Ah, no es nada importante! Bueno, quizás sí... Dime, Gallus, ¿qué piensas de esa nube?"

Gallus se volteó y dirigió su mirada al horizonte en la misma dirección que señalaba Ocellus. Después de entrecerrar los ojos para agudizar su vista, extendió sus alas y, con un aleteo, se elevó en el aire hasta sobrepasar la altura del castillo.

Tras unos segundos en el cielo, volvió al balcón.

"Bueno, qué puedo decir, sin duda es un clima extraño del Bosque Everfree. Parece un nubarrón de tormenta que se desplaza hacia el noreste."

"¡Oh no! Eso no es bueno. Pronosticaron buen clima soleado para toda la periferia de Canterlot. Tengo que informar esto de inmediato."

"Oye, ¿no estás siendo muy diligente? Los chicos del clima deben tenerlo cubierto. Además, va hacia el noreste. No hay nada allí, salvo las vías del tren."

"De todas formas, alguien tiene que avisarles", respondió Ocellus, sacando un pergamino y una pluma.

"Ja, no se podría esperar menos de la futura 'profesora' Ocellus", se burló Gallus.

Ocellus, a punto de escribir, detuvo su pluma y miró con sorpresa a Gallus. 

Gallus que se encontraba a punto de comer una botana de maiz se congelo dandose cuenta del desliz que habia cometido.

"¿Leiste mi diario?" pregunto Ocellus frunciendo el ceño.

"Acabo de recordar que no cerre la puerta del puesto de seguridad, mejor regreso de inmediato antes que los chicos hagan algo tonto..."

"¡¿LEISTE MI DIARIO GALLUS?!" pregunto Ocellus alzando la voz y de pie. 

"Haaa bueno ..." nervioso Gallus miro por la entrada del balcon pensando ya en huir de aquel lugar. En ese momento el resto de sus compañeros llegaron alertados por la voz de Ocellus. Quedaron muy soprendidos al ver la escena, aquella ira repentina en Ocellus era muy rara de ver en su persona. 

Gallus que no sabia que responder, se mantuvo en silencio retrocediendo lentamente hacia sus compañeros.

Entonces, Smolder que entendia lo que estaba pasando, hablo.

"El no leyo tu diario Ocellus, fui yo." dijo Smolder muy seria y sin apartar la mirada.

"¿Que?¿como?" se sorprendio Ocellus ante la repentina revelacion.

"Fue despues de la invacion de los orquidea-pulpos, cuando limpiabamos los dormitorios inundados de la escuela, encontre un diario"