El sistema de seguridad dentro del Castillo de Twilight había sido diseñado por la propia Twilight pocas semanas antes de mudarse a Canterlot, como parte de la cesión del lugar a Starlight Glimmer.

Dado que su alumna pronto sería directora de la Escuela de la Amistad, Twilight no solo quería darle una casa, sino también un hogar donde pudiera sentirse segura. Por supuesto, esta fue una idea exagerada, nacida inconscientemente del estrés causado por su próxima coronación como gobernante de Equestria. Aun así, fue un trabajo riguroso que contó con hasta cinco versiones y cuatro actualizaciones en su versión final, esta última con la aprobación de la Princesa Luna, de tal manera que nadie podría decir que había sido una planificación irresponsable.

Sin embargo, ella no contó con el tiempo suficiente para implementarlo y solo dejó los planos a Starlight, junto con un manual y otras instrucciones sobre cómo mejorar el castillo en el futuro...

-------------------

Un momento antes, en el puesto de seguridad del castillo de Twilight.

"¡Debemos decírselo a la directora Starlight de inmediato!". dijo una voz preocupada

"¡Espera! Antes debemos hablar con la consejera Trixie y disculparnos". interrumpio otra voz mas calmada.

"Eso puede esperar" añadio una voz en tono casual.

"¿Acaso no has visto a los fantasmas que están afuera?" repuso la voz anteriormente calmada en tono ahora grave.

Escuchando la discusión entre sus compañeros, Smolder mascaba ruidosa un chicle. Aparentaba estar relajada en su asiento, pero en realidad estaba muy incómoda con la situación. Tan incómoda que sentía como si pudiera respirar fuego de dragón en cualquier momento.

Justo cuando un poco de humo comenzaba a filtrarse por su nariz, un doble silbido "beep-beep" en el aire llamó su atención, y la luz roja en la esquina del panel de control, que ella misma habia reparado en tiempo record, cambió de rojo a verde.

"Uff, justo a tiempo. ¡HEY, CHICOS!" exclamó Smolder, atrayendo la atención de sus compañeros. "Miren, no sé en qué resultará todo esto, pero debemos abrir las puertas ahora. No podemos simplemente dejar a la consejera Trixie afuera del castillo. Si está enojada con nosotros, ¡pues que lo esté! Solo cumplimos con las órdenes que nos dio la directora Starlight, así que técnicamente no hemos hecho nada malo".

Sus compañeros guardaron silencio, reflexionando sobre sus palabras. Tenía razón, pero eso no quitaba la gran preocupación que sentían. Trixie había invocado a unos fantasmas sumamente intimidantes a las puertas del castillo. No entendían cómo lo había hecho, pero estaban seguros de que no era parte de un espectáculo recreativo, como los que tanto presumía.

Era una certeza que había invocado a estas desconocidas entidades con un propósito hostil.

"¿No es peligroso, Smolder? ¿Qué pasa si la consejera, bueno... digamos que, por cómo se encuentra, pierde los estribos?" preguntó Silverstream, recordando la botella de sidra que Trixie había dejado en la entrada del castillo.

"Bueno, eso puede pasar, o puede que no. No lo sabemos", respondió Smolder, manteniendo la calma. "Lo que sí sabemos es que debemos confrontarla. Como alumnos de la escuela de la amista que asumimos la seguridad de este castillo en nombre de la directora Starlight, tenemos que actuar en consecuencia".

Nuevamente, sus compañeros no le respondieron de inmediato, se miraban entre ellos murmurando estar de acuerdo. 

Smolder suspiró interiormente, consciente de que las cosas no estaban yendo bien. Normalmente, el equipo contaba con Gallus o Ocellus para tomar decisiones. Sin embargo, Gallus tenía una gran hostilidad hacia Trixie, lo que no ayudaba en nada, y Ocellus se encontraba más indecisa de lo habitual. Los demás se sentían arrastrados por una situación que no habían previsto.

"Es como meter las narices en la cama del señor dragón", pensó Smolder por un momento. "Si así están las cosas... ¿No es esta una buena oportunidad para liderar?"

Casi siempre, Smolder mantenía un perfil bajo en las actividades del grupo. Era enérgica y ayudaba a los demás como podía, pero no solía tomar la iniciativa en las acciones del equipo.

Era una buena oportunidad. Un fuego se encendió dentro de ella. Smolder saboreó la idea.

"Además... tampoco se trata de que todos vayamos afuera. Gallus, Ocellus y yo deberíamos ser suficientes; el resto puede quedarse y ver qué pasa. Si algo sucede, solo activen la alarma de desastre y la directora se comunicará con ustedes de inmediato."

"Deberíamos ir todos..." replicó Ocellus, pero otro de sus compañeros fue más rápido en responder.

"¡Por supuesto! ¡Estaremos atentos a lo que pase! ¡Cuenten con nosotros!" exclamó energética Silverstream, mientras Yona y Sandbar asentían detrás de ella, fuera de la habitación.

Gallus, recostado complaciente en el suelo, se encogió de hombros. Solo Ocellus se quedó mirando a un lado en silencio, insatisfecha.

"Está bien, no se diga más. ¡Vamos a ello!" dijo Smolder, segura del compromiso alcanzado con sus compañeros, mientras presionaba el botón para abrir las puertas del castillo.

Un misterioso ruido, similar a un tambor, resonó en el pasillo, llamando la atención de todos. Tras un breve momento, repentinamente se silencio...

"¿Qué fue eso?" preguntó Gallus a los demás, con una mirada que por primera vez lucía preocupada.

Smolder nerviosa miró el botón que había presionado en el tablero. Estaba segura de que era el correspondiente para abrir las puertas principales. ¡Así estaba escrito en el manual!

"El manual..." un desagradable presentimiento recorrió su escamosa piel de dragón. Sin decir nada más, rápidamente Smolder tomó el grueso manual del sistema de seguridad y comenzó a revisar ansiosa las últimas páginas. Las páginas donde los autores solían añadir anotaciones y agradecimientos...

Justo cuando sus compañeros comenzaban a notar que algo no estaba bien con la apertura de las puertas del castillo, alguien más habló.

"¡Chicos, creo que hay una manticora suelta en el pasillo de arriba!" señaló asustada Silverstream el monitor que mostraba el pasillo principal que llevaba a las puertas del castillo.

Era verdad. Para sorpresa y consternación de sus compañeros, una enorme manticora había aparecido de la nada y se dirigía hacia la puerta principal.

Mientras todos miraban con estupor el monitor, Smolder apenas podía contener su pánico al terminar de leer el manual. "¡Oh no!" murmuró con esfuerzo para no ser escuchada.

En una de las últimas páginas estaba escrito en una elegante letra negra:

"... versión 1.4 del manual de mantenimiento del sistema de seguridad del castillo de la amistad. Escrito por la Princesa Twilight Sparkle en colaboración con la Princesa Luna."

Más abajo estaban escritas otras palabras con una letra salvaje y colorida.

"... editado hasta la perfeccion con mucho amor, dinero ahorrado y amistad. Por la mejor directora del mundo, Starlight Glimmer. Con ayuda de su más grande y poderosa amiga."

Terminando aquellas nefastas palabras estaba el dibujo del rostro soberbio de una unicornio con sombrero de mago guiñando un ojo.

----------

Los guardianes de Eulfalia, malditos dentro de una urna antigua, habían pasado su existencia cumpliendo los caprichos de todo tipo de individuos que la habian poseido: reyes, aventureros, campesinos, y más. Siempre anhelando en lo profundo de sus corazones, algún día liberarse del hechizo que los había privado de reunirse en el más allá con sus seres queridos en el tercer cielo.

Así, por azares del destino, después de una cantidad terrible de tiempo, finalmente ese deseo se cumplía.

La líder de los guardianes, Celenia Starwish, lloraba de alegría por aquel dichoso milagro. Solo podía sentir la más pura de las gratitudes hacia la persona que les había permitido ser libres.

Aquella poni de aspecto extravagante era, en verdad, la más humilde y generosa que existía en el mundo.

Con estos últimos pensamientos, su espíritu comenzó a ascender, al igual que el de sus otros compañeros, dejando atrás el capullo de tinieblas tejido por la malicia del emisario del señor oscuro Ever Fand. Sus almas libres brillaron como espadas hacia el cielo, hasta que finalmente divisaron el camino correcto entre las estrellas y dejaron atrás aquel mundo que alguna vez protegieron.

Como un suspiro, los guardianes de Eulfalia desaparecieron a las puertas del castillo de Twilight, sin ninguna palabra de despedida ni historia que los recordara.

Ahí, ante las apacibles puertas del castillo, la única testigo de este extraordinario evento, Trixie Lulamoon, observaba el lugar donde antes habían estado los guardianes de Eulfalia.

"¿En serio, se fueron así sin más? Deberían haber sido educados y al menos despedirse. ¡Ump!" protestó Trixie, molesta por el desaire de sus fantasmas. Pero fue un sentimiento breve. No tenía caso pensar más en ellos; habían cumplido su función y ya no los necesitaba.

Con esto en mente, volvió su mirada hacia el interior del castillo. Ahora solo tendría que encargarse de los Young Six...

"¡GROUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU!" Un rugido que helaría la sangre de cualquiera provino del otro lado del pasillo principal.

Trixie, atónita, con un sentimiento de peligro recorriendo su cuerpo, observó una enorme sombra alzarse a solo unos metros, cargando hacia ella como un torrente incontrolable.

"¡AUUUUUUUUUU HAUUUUUUUUUUU!" Un grio intenso, como el de una gallina siendo estrangulada, atraveso la tranquila pradera a las afueras del Castillo de Twilight.

----------

El castillo de Twilight tenía una mazmorra. Era algo difícil de aceptar con el título de "princesa de la Amistad" que ostentaba su dueña. Sin embargo, la idea no había surgido de Twilight, sino de la princesa Luna, como parte de las mejoras para la seguridad del castillo.

En palabras de la princesa Luna: "... un castillo sin mazmorra no es un castillo." Twilight podría haber refutado eso sin problemas, pero dado que había pedido su consejo, decidió añadirlo como una mejora opcional.

Con el tiempo, la mazmorra fue construida, y su guardián no era otro que Goldroar, la manticora.

Goldroar destacaba entre los de su especie. Era una manticora enorme, incluso más grande de lo habitual, con una cicatriz en su ojo derecho, con una melena negra y rayas doradas, dientes y cuernos afilados, garras protegidas por defensas, una cola excepcionalmente larga y una montura equipada con artefactos magicos.

Era, sin duda, único en su clase. Fluttershy lo había conocido y lo consideraba muy amable, tan inteligente como imponente. La princesa Luna, por su parte, lo había considerado un subdito ejemplar y le había prometido un trabajo como guardián de un castillo después de su jubilación.

Goldroar entendía perfectamente su trabajo y lo disfrutaba. Siempre que lo llamaban, sabía qué hacer: "Atacar primero, preguntar después". Y esta vez no sería diferente.

Alertado por un mensaje de ataque, Goldroar finalmente recibió la llamada a la acción que tanto había esperado desde que había asumido su función como guardián del castillo. Con emoción, salió por un pasaje secreto junto al pasillo principal y se encontró con su objetivo en la entrada.

"Hoy es un buen día para trabajar", pensó Goldroar con brillando de deleite antes de dejar escapar un rugido y cargar hacia su objetivo.

----------

"¡AUUUUUUUUUU HAUUUUUUUUUUU!" 

Como un proyectil lanzado desde un cañón, el cuerpo de Trixie cruzó el cielo, girando como una marioneta sin vida hacia la pradera. Cualquiera que presenciara aquel espectáculo y escuchara el alarido que lo acompañaba habría temido lo peor. Sin embargo, a pocos metros de tocar el suelo, en un movimiento inesperado, una burbuja mágica se materializó a su alrededor, protegiéndola de tan mortal caída.

Dentro de su burbuja mágica, Trixie rebotó varios metros, haciendo saltar las flores y el pasto de la pradera. Finalmente, alcanzó la colina más cercana, donde se detuvo. La burbuja protectora se desvaneció y una mareada Trixie cayó al suelo.

"¡¿QUÉ FUE ESO?!" gritó consternada la unicornio, apenas recuperando el aliento. No entendía qué había pasado. No, si entendía algo, había visto una sombra enorme dirigirse hacia ella y entonces...

A lo lejos, aún al alcance de su vista, Goldroar observaba a su objetivo. Era sorprendente. Normalmente, cualquiera que recibiera directamente sus embestidas quedaba inconsciente en el suelo. Sin embargo, la poni a la que había atacado se levantaba indemne, sin ningún daño. Tenía sentido, ya que en el último segundo de su ataque había levantado una barrera mágica que la protegió antes de ser lanzada por los aires.

Aun así, considerando el rugido que lanzó y su embestida... ¿Qué tan rápidos eran los reflejos de esa poni?

Sin duda, era un oponente formidable.

Consciente de todo esto, la adrenalina en Goldroar se disparó aún más.

Trixie, ya de pie, observó el lugar donde antes había estado. En la entrada del castillo, una enorme manticora la miraba como un depredador a su presa.

Inaudito, Trixie no pudo contener su grito.

"¡¿QUIÉN DEJÓ SALIR A LA MANTÍCORA?!" gritó furiosa. Trixie la conocía; era la peligrosa manticora que habitaba en la mazmorra del castillo, una mazmorra que ella misma ordenó construir. ¿Cómo podía haber salido? Solo tenía permiso para hacerlo si Starlight se lo ordenaba directamente o si activaban el último protocolo de defensa del castillo...

Un escalofrío recorrió el cuerpo de Trixie. Lo recordó. Los Young Six le habían dicho que estaban probando el sistema de seguridad del castillo. Los únicos que podían hacer esto eran ellos...

"¡¿ES QUE TODOS SE HAN VUELTO LOCOS?! ¡¿EN QUÉ ESTÁN PENSANDO?!" gritó furiosa Trixie, consciente del peligro en el que se encontraba.

En respuesta al grito de Trixie, Goldroar comenzó a avanzar hacia ella lentamente.

Nerviosa, Trixie retrocedió.

Goldroar continuó avanzando, y con cada paso su figura se hacía más imponente.

A pesar de que Trixie retrocedía, la figura de Goldroar seguía creciendo, acercándose.

"¡ESTO NO ESTÁ BIEN! ¡ESTO NO ESTÁ BIEN!" El pánico comenzó a dominar a la unicornio. Era obvio que no podía pelear contra una manticora, y mucho menos contra una manticora como Goldroar. ¿Qué debía hacer?

Goldroar continuó avanzando.

Los instintos de Trixie comenzaron a gritarle lo obvio: ¡tenía que huir! Pero una parte dentro de ella se negaba a hacerlo. Su orgullo se rehusaba a aceptar que todo el esfuerzo y las decisiones difíciles que había tomado hasta ese momento hubieran sido en vano.

Las pociones... La urna... Todos esos sacrificios.

No podía huir, no estando tan cerca de alcanzar su objetivo. El orgullo de Trixie se anteponía a sus miedos, y una nueva voluntad nació en ella.

Dejó de retroceder. Ya no sentía miedo. ¡Pelearía!

Tan pronto como la indecisión desapareció de la mirada de Trixie y tomó una postura firme, Goldroar retrocedió. Más que un retroceso, fue un salto hacia atrás, volviendo a las puertas del castillo. En un instante, la manticora cambió su postura de ataque a defensa.

Trixie levantó una ceja. Le pareció gracioso. Unos segundos antes, la enorme manticora estaba a punto de lanzarse sobre ella, y ahora se escondía en la puerta del castillo. Era una bestia inteligente.

"¡Huyes! Bien, bien, supongo que entiendes esta poni no piensa huir", murmuró Trixie para sí misma. A esa distancia, quizás Goldroar pudiera escucharla, pero a ella no le importó.

Segura de su decisión, Trixie comenzó a avanzar con aparente confianza. A pesar de haber sido lanzada por los aires hacía apenas un momento, ahora se dirigía con paso firme hacia las puertas del castillo, donde se encontraba su atacante. Cualquiera que la observara podría pensar que era un acto de pura arrogancia e ingenuidad, pero no era así. Trixie no estaba presumiendo. Su caminar se desviaba sutilmente del camino recto hacia el castillo, acercándose a su remolque que estaba en medio del trayecto. A Trixie se le había ocurrido un plan...

Del otro lado, sin embargo, era atentamente observada. Trixie subestimaba la inteligencia de Goldroar.

Tan pronto como Trixie alcanzó su remolque, Goldroar agitó su cola de escorpión, tan grande como una anaconda; la cola giraba como una serpiente buscando atrapar una presa en el aire.

La encontró.

La punta filosa de la cola atrapó una de las manijas de las puertas y la replegó. De inmediato, hizo lo mismo con la otra manija. Sin apartar la mirada en ningún momento de Trixie, Goldroar había cerrado las puertas del castillo.

Trixie frunció el ceño. ¿Acaso la manticora había adivinado sus intenciones?

"Hooo, así que de verdad eres la manticora más inteligente de Equestria", murmuró alegre Trixie con una sonrisa sin detenerse. Era, por supuesto, una actuación falsa. Por dentro, Trixie estaba furiosa. Maldecía a la manticora.

El plan imaginado por Trixie era sencillo: llegar a su remolque y, desde allí, hablar con la manticora. Eso sería obviamente un esfuerzo inútil, ya que estaba segura de que la manticora no le permitiría entrar. Entonces, había pensado en molestarlo; cuando perdiera la paciencia y cargara de nuevo contra ella, se ocultaría detrás del remolque y, desde allí, se teletransportaría a las puertas del castillo. Una vez allí, cerraría las puertas y dejaría afuera a la manticora confundida. Su éxito sería perfecto.

Pero ahora eso ya no sería posible. Las puertas estaban cerradas. Goldroar ya lo sabía.

Tener a la manticora más peligrosa de Equestria viviendo como guardián en el sótano, donde uno vivía, había parecido una idea maravillosa para Trixie en su momento.

Ahora solo podía lamentarlo.

"¡No desesperes, Trixie! Aún tienes tu remolque, tus artículos sorprendentes y, sobre todo, tu magia. ¡Puedes hacerlo!" Trixie continuó avanzando, dándose ánimos en silencio. Al llegar a una posición ideal cerca de su remolque, se detuvo.

Al costado de ella estaba una caja en el suelo. Era la misma caja que había dejado caer antes de encontrarse con los guardianes de Eulfalia.

Mirando de reojo la caja, Trixie sonrió para sí misma. Ahora tenia otro genial plan. 

¡El espectáculo estaba a punto de comenzar!

"Buenos días, Sr. Manticora gigante. Si me permite su atención..." se presentó Trixie, dejando caer su sombrero a un lado. "...hace un momento tuvimos un pequeño altercado entre nosotros. Confío en que esto haya sido un error. Verá, yo soy la gran... Trixie Lulamoon, y vivo aquí. Desconozco qué órdenes le dieron para darme una bienvenida como esta y entiendo que solo está cumpliendo con su trabajo. Pero le aseguro que este es mi hogar, y usted me está impidiendo el paso. Estoy dispuesta a pasar por alto este agravio hacia mi persona, siempre y cuando se haga a un lado de inmediato."

Trixie terminó su declaración con una voz potente, endulzada por su característico acento. A esa distancia, unos seis metros, la voz de Trixie debería llegar a Goldroar sin problemas.

Goldroar soltó un gruñido.

Trixie, recelosa de lo que haría la manticora, observó cómo Goldroar comenzaba a rebuscar cuidadosamente con su cola el contenido de su montura. Un momento después, sostenida por su cola, una gran placa de metal surgió de su espalda, similar a las placas que las casas exhibían en su entrada. La placa en cuestión cumplía un rol semejante, ya que tenía escritas unas palabras en una gran letra dorada y fondo negro. Esta decía: "GOLDROAR / will K.Y".

Trixie tardó un momento en entenderlo.

"Oh, discúlpeme, Sr. Goldroar. ¿Correcto? No estaba enterada de que ese fuera su nombre", se disculpó Trixie con una sonrisa. Mentía; recordaba que antes se lo había dicho a ella y a Starlight en la reunión que habían tenido con la princesa Luna cuando se inauguró la mazmorra. No obstante, esa era información que no tenía lugar en su memoria y terminó olvidándolo.

Goldroar soltó otro gruñido. La placa volvió a su espalda.

Silencio...

"Y bien, ¿va a hacerse a un lado?" preguntó Trixie. Goldroar no se movió.

(Silencio... y los cantos de los pájaros de la pradera.)

"Si no se hace a un lado, se lo diré a mi amiga con quien hizo su contrato. No quisiera ser despedido, ¿verdad?" amenazó Trixie veladamente. Pero Goldroar no se movió.

(Silencio... y el murmullo de la suave brisa sobre el prado.)

Trixie comenzaba a impacientarse. ¡Goldroar no reaccionaba en absoluto! No le gustaba. Aun menos le gustaba la mirada que tenía Goldroar. Le recordaba a ese público difícil que nunca podía conmover con sus actuaciones.

"¿Es así como trabaja? ¡Qué decepción! Supongo que no me deja otra opción que informarle a mi amiga sobre esto. Ahora si me permite..." dijo Trixie, tomando su sombrero. Pero no terminó sus palabras. Muchas cosas pasaron en ese momento.

Goldroar, que hasta ese momento se había mantenido imperturbable, se movió. Rápido como solo él podía ser, acortó la distancia hacia Trixie y en una estocada lanzó su cola hacia el sombrero que ella recogía. El sombrero saltó por los aires y cayó flácido a unos pasos detrás de la sorprendida unicornio.

La artimaña de Trixie había sido descubierta.

No solo estaba recogiendo su sombrero con su magia, debajo también estaba tomando la caja de explosivos C-4 que había dejado tiempo atrás, justo al encontrarse con los fantasmas de Eulfalia.

Goldroar había visto a través de la sospechosa conducta de Trixie. Con su cola, había atrapado la caja. No sabía lo que contenía, pero sus instintos le advertían de un potencial peligro. Ignorando la mirada de consternación de la unicornio, acercó la caja hacia su nariz con mucho cuidado.

El aroma que desprendía la caja era uno que conocía demasiado bien. Era pólvora.

Con una mirada de ira, Goldroar dirigió su atención hacia Trixie.

"Oh, bueno, eso es... um... ¡un regalo de mi amiga! ¿Me lo podrías devolver, por favor?" dijo Trixie sonriente. Pero era un gesto obviamente falso; los intensos sentimientos que tenía contra la manticora apenas podían ser ocultados.

Si la mirada de Goldroar hablara en ese momento, diría algo como: "No te creo."

Justo entonces, una campana sonó en el horizonte. Desde el campanario de Ponyville, se anunciaba la llamada matutina del mediodía, es decir, las 12:30 del día. Un momento perfecto para tomarse un descanso y alistarse para un delicioso almuerzo entre familiares o amigos.

Para Trixie, esa campana fue la señal milagrosa que necesitaba para actuar.

Aprovechando la oportuna distracción de Goldroar, Trixie corrió hacia atrás, moviéndose con la velocidad de un pájaro hasta ubicarse detrás de su remolque. Una vez allí, apuntó a Goldroar con su cuerno.

Sorprendido, a Goldroar le tomó unos segundos entender lo que pretendía hacer la unicornio; era obvio e inútil que la poni intentara atacarlo con la magia de su cuerno. Goldroar tenía altas defensas; un ataque de una simple unicornio no sería suficiente. Sin embargo, una chispa de miedo se encendió en él cuando notó que no estaba apuntando hacia su cuerpo... ¡sino hacia la caja!

Un estremecimiento recorrió la piel de Goldroar. Sin embargo, el miedo que sintió fue repentino y controlado. En un instante, lo evaluó fríamente; él no era un novato. Si la caja explotaba a su lado, saldría muy lastimado pero no moriría. No dudaba de este resultado. Solo debía asegurarse de que la caja no resultara dañada.

Tres rayos de magia salieron disparados hacia él. Con elegancia, Goldroar los esquivó todos; ninguno de los rayos estuvo siquiera cerca de alcanzarlo, y mucho menos a la caja. Pero el ataque no terminó ahí.

Detrás del remolque, Trixie continuó su ofensiva, lanzando más rayos de su cuerno, desesperada por alcanzar su blanco.

Goldroar continuó esquivando, moviéndose con gracia y agilidad. Con las garras al aire y giros precisos sobre una pata, agitando su melena bajo el brillante sol del mediodía. Cualquiera que lo viera pensaría que estaba bailando, y de hecho, en cierta forma lo estaba haciendo: un baile único nacido del entrenamiento y la experiencia del guerrero en el campo de batalla.

Después de lanzar una larga andanada de rayos de magia, Trixie se detuvo. El sudor caía de su frente como lluvia; había gastado toda su magia y se había quedado seca. Exhausta, observó a Goldroar acomodarse la melena con despreocupación. No había sudado ni una gota; incluso se notaba una mirada divertida, ¡como si lo hubiera disfrutado!

Al ver esto, la ira en Trixie explotó como un volcán.

"¡NO ES JUSTO! ¡¿CÓMO SE SUPONE QUE TE VOY A ACERTAR SI NO DEJAS DE MOVERTE?!" gritó furiosa fuera de si. El nuevo genial plan de Trixie acababa de desmoronarse, tal como Goldroar había supuesto. Trixie había pensado en usar la caja de explosivos para dejarlo fuera de combate; sin embargo, con sus intenciones adivinadas, Goldroar se hizo con la caja. Y Trixie no tuvo más opciones que destruirla a distancia, incluso sabiendo lo peligroso que podría resultar para ella estando tan cerca. Aun así, a pesar de que Trixie había atacado concentrada al máximo, no fue suficiente; la agilidad de Goldroar la había superado.

Toda la confianza y seguridad que Trixie había tenido se había caído hasta lo más hondo.

Por otro lado, Goldroar estaba más tranquilo. Su oponente estaba acabado; ya no tenía magia. Era decepcionante, ya que había esperado más, pero no debía actuar arrogante. Esa manera de actuar era propia de los débiles...

"Grrrrrr", soltó un gruñido de molestia. Goldroar miró la caja de explosivos que aún sostenía con su cola. ¿Qué debía hacer con ella? Tras echar una mirada a la pradera, notó un pequeño lago a la distancia.

Sin pensarlo mucho, Goldroar agitó su cola. Tal como si uno lanzara una piedra con una honda, la cola de Goldroar se agitó y lanzó la caja de explosivos hacia el lago. Esta giró por los aires como un disco hasta llegar al agua.

"ZAPPPPP". Un rayo de magia cruzó la pradera y alcanzó la caja de explosivos en el aire. La caja se partió y varios paquetes de explosivos cayeron al lago como lluvia. Mojados, los explosivos se hundieron, desapareciendo de la vista.

"JA JA JA ¡VISTE!, SÍ LE PUDE DAR. PENSASTE QUE NO PODRÍA ¿VERDAD? ¡PERO LO HICE! ¡YO LO HICE! JA JA JA", detrás de su remolque, Trixie se revolcaba extasiada entre lágrimas por su pírrico éxito.

Su único éxito en toda la mañana.

Goldroar estaba confundido. Con una garra se rasco la cabeza. No entendía a esta poni. Usar lo que le quedaba de magia de esa forma, en vez de huir, era extraño. Hacer explotar los explosivos lejos de él no servía de nada. Entonces, ¿por qué estaba tan feliz?

Es más, ¿por qué estaba haciendo todo esto?

Goldroar conocía a Trixie, el sabía que era amiga de la actual dueña del castillo. Un momento atrás, la había reconocido justo cuando estaba a punto de atacarla en la colina; avergonzado, regresó a las puertas y esperó a que le diera la clave de seguridad para dejarla pasar.

Sin embargo...

Trixie no lo hizo. Durante todo ese tiempo, se comportó como una extraña, como si nunca lo hubiera visto antes, como si no supiera nada de los protocolos de seguridad que debía seguir. A Goldroar esto le pareció muy sospechoso, y no bajó la guardia en ningún momento.

Ahora, con todo lo ocurrido, Goldroar sospechaba aún más. Quizás realmente no era la amiga de la dueña, sino otra individuo haciéndose pasar por ella... Si fuera así, entonces dejarla inconsciente debía estar bien.

Seguro de su lógica, Goldroar comenzó a avanzar hacia Trixie.

Trixie, que aún se encontraba celebrando, se congeló al ver a Goldroar avanzar. Era como observar una roca gigante rodar hacia ella. A pesar de que su cuerpo estaba libre de ataduras, no se movió. Sus extremidades estaban demasiado cansadas, toda su magia se había ido y su voluntad de pelear se había marchitado por completo bajo la sombra de la terrible criatura que era Goldroar.

Todo le había salido mal. ¿Qué más podía hacer?

Goldroar finalmente llegó donde estaba. Era como un muro de acero a punto de caer sobre ella.

"¡Bien! ... Si me vas a comer, ¡solo hazlo!" gritó Trixie, manteniendo una postura aún desafiante. En ese momento, Trixie pareció ver una mirada de extrañeza en la cara de la manticora, pero no le dio importancia y cerró los ojos.

"Lo siento, Starlight... aquí acaba nuestra amistad", se dijo así misma Trixie, con sus últimos pensamientos reservados hacia su amiga.

Ahí, esperando su final, Trixie aguardó...

Y aguardó...

Pasaron varios minutos, pero nada pasaba. Finalmente, Trixie abrió los ojos.

Goldroar no estaba.

Confundida, Trixie buscó a su alrededor. Entonces, encontró a Goldroar saliendo por las puertas del castillo. ¿Cómo había regresado tan rápido? Aún más sorprendente, no parecía el mismo de antes; todo su equipo de batalla había desaparecido. En su lugar, llevaba puesto un sombrero de paja y una playera. ¡Incluso llevaba puestas unas gafas de sol! Era la viva imagen de alguien que se iba de vacaciones.

Efectivamente, Goldroar se marchaba. Con mucha prisa, cerró las puertas del castillo, en un andar rápido, se fue por el camino principal. No sin antes cruzarse de nuevo con Trixie, a quien se despidió inclinando la cabeza.

Después de unos minutos, su gran silueta desapareció colina arriba.

Absorta, Trixie no entendía nada.

------------------

La presencia desconocida lo supo. Este era el momento que había esperado toda la mañana.

------------------

Royalinda, oculta entre los matorrales, por fin vio su oportunidad. Saltando de entre los arbustos detrás de Trixie, se precipitó como una trampa abierta hacia la cabeza descubierta de la poni. Cada milisegundo que pasaba en ese salto era un instante de satisfacción al ver a su incauta presa ignorante de su amenaza. Había sido una auténtica tortura para ella haber esperado tanto. Pero pronto acabaría, Trixie ya era suya...

Sin embargo, a unos centímetros de alcanzar su objetivo, algo ocurrió. El mundo a su alrededor pareció girar y volverse translúcido. En un instante, el aire parecía haberse comprimido a su alrededor. Consternada, Royalinda intentó cambiar su trayectoria, pero su gelatinoso cuerpo chocó contra unas paredes invisibles.

Su cuerpo comenzó a girar sin control hasta que finalmente se detuvo. Con sus sentidos aún alterados, Royalinda escuchó una voz desconocida hablarle.

"¡Te tengo!"

------------------

Habian pasado varios minutos ya y Trixie aun observaba la colina donde habia desaparecido Goldroar. Fue entonces que se dio cuenta de la voz a sus espaldas. Se dio la vuelta. Aunque el estupor en su rostro aun no habia desaparecido. Volvio a sorprenderse al encontrarse con la 'presencia desconocida' que habia observando todo lo que habia pasado frente al castillo durante la mañana. 

Ahi, a un lado de su remolque, se encontraba Derpy Hooves con un frasco entre sus casco. Llevaba puesto una chaqueta negra de cuero con las siglas 'LESSON' a sus lados.

"¡Te tengo! ¡Te tengo! ¡Te tengo! ¡Te tengo!" repetia gozosa la pegaso celebrando la captura que habia hecho un momento atras.

Dentro del frasco que sostenia. Um orquídea-pulpo se agitaba furiosa escupiendo burbujas de ira.

Observando este espectaculo. Trixie aun seguia sin entender nada.

------------------

Goldroar, la manticora, avanzaba con prisa por el camino que cruzaba la colina. Resultaba inusual verlo tan apresurado, considerando lo tranquilo que solía tomarse el camino a casa al salir del trabajo.

Mientras caminaba, un pensamiento rondaba su mente: "¿Cómo era posible que lo hubiera olvidado?" La pelea que había tenido lo había distraído demasiado. Aunque cumplir con su trabajo lo emocionaba mucho, hoy era un feriado; salir a medio día del trabajo era la norma, y él, en cambio, se había retrasado por tener que ocuparse de esa poni. 

Regresando a ese punto... ¿estaba bien dejar a la poni así, sin más?

Goldroar agitó su melena un poco, dejando ir ese pensamiento. Eso ya no importaba. Los asuntos fuera del horario de trabajo no eran su responsabilidad. Lo que sí era importante es que estaba camino a casa de su esposa; no tardaría en llegar.

Tenía prisa y no era para menos; una deliciosa sorpresa lo estaba esperando. Sabía esto porque había descubierto a su esposa trayendo una voluminosa presa la noche anterior. Por el olor que pudo percibir en medio de la noche, dedujo que se trataba de un "conejo-spin", un auténtico manjar entre las manticoras. Si a esto le sumaba los hábitos de su esposa, estaba seguro de que el almuerzo de la tarde sería algo memorable.

El hecho de que ella se lo hubiera ocultado con tanto cuidado era prueba de que lo amaba. Ella era tan afectuosa... y también era un poco salvaje. Pero esto último la hacía aún más especial para él.

"¿Especial?" Un nuevo pensamiento detuvo el andar de Goldroar por un momento. Acababa de darse cuenta de algo obvio. Este día era el día más largo del año. Este día era un día especial.

¿Podría ser que la noche trajera más sorpresas...?

Goldroar se relamió los dientes ante la idea.

Con un paso redoblado, avanzó por el camino hasta cruzar el puente. No prestó atención al cuerpo del poni anciano que flotaba río abajo ni a los carteles de peligro contra orquídea-pulpos en la otra orilla. Así, sin más, se internó en el Bosque Everfree.

