
En el castillo de Twilight, en el gran salón del mapa, la única mesa circular ubicada en su centro resplandecía, reflejando en vivo la lejana imagen de una yegua de pelaje azul con melena blanca que cabalgaba portando un vistoso sombrero de mago.

Sentada en la silla más importante de las seis que rodeaban la mágica mesa, Starlight Glimmer frunció el ceño. Dejo de lado los pergaminos que estaba revisando y se acercó a examinar la imagen. Pronto reconoció a la yegua que se aproximaba velozmente.

"¿Qué hace ella aquí? ¿Por qué viene con tanta prisa?" pensó desconcertada. Una respuesta obvia llegó a sus pensamientos, poniéndola en guardia. "¿Me ha descubierto?"

No debería ser posible, considerando todas las contramedidas que tomó... o podría ser...

La repentina duda que estalló en su mente se desvaneció. Existía otra respuesta que podría explicar mejor lo que estaba ocurriendo. Si consideraba toda lo que había investigado y lo que habia aprendido de la inesperada visita de los portadores más jóvenes de los elementos de la armonía durante la mañana, entonces podía concluir que lo que estaba ocurriendo ahora era consecuencia de las acciones tomadas por la 'anterior' Starlight.

"Ugh, qué molesto. Ya tengo suficiente de estas trivialidades..." murmuró Starlight, perdiendo todo interés. Ya había gastado mucho de su limitado tiempo atendiendo a los Young Six; era el momento de poner fin a sus labores...

Con solo agitar uno de sus cascos, los pergaminos en la mesa se desvanecieron junto con la imagen de la yegua que se aproximaba. Acto siguiente, Starlight arrojó un pequeño cristal al centro de la mesa, y este se encendió.

Una silueta oscura se proyectó holográficamente en medio de la mesa.

Starlight hizo una reverencia y dijo: "El primer pasajero a abordado."

"Bienaventurada marea. Los otros pasajeros también han abordado sin problemas; procedamos con la siguiente fase de inmediato", anunció una voz desconocida.

"Excelente, te envío mis coordenadas."

Starlight sacó otro cristal, y este titiló por unos segundos, al igual que del lado de la oscura proyección.

"Todo está conforme..." anunció la voz desconocida al terminar el brillo entre cristales. "¡EL TREN PARTE DE LA ESTACIÓN!"

"Nos vemos en la medianoche", respondió la unicornio de melena lavanda.

El holograma se desvaneció, dejando a Starlight sola en el salón.

Se levantó de su asiento y lanzó una mirada divertida al emblema en forma de estrella que brillaba en la silla donde antes se había sentado. Entonces una gran sonrisa se dibujó en su rostro, esta no era una sonrisa amable...

"Las mayores victorias se alcanzan antes de librarse siquiera la primera batalla... juju... Jaque Mate princesa …", dijo Starlight antes de desaparecer en una luz de teletransportación.

-------------

Desde uno de los balcones del Castillo de Twilight, Ocellus observaba con gran interés el iluminado horizonte de aquella soleada mañana a través de un telescopio.

Una gran nube se desplazaba lentamente en la lejanía.

"Parece un nubarrón del Bosque Everfree...", murmuró Ocellus, extrañada.

"¿Pasa algo, Ocellus?" respondió Gallus, de espaldas, flexionando sus alas en el extremo opuesto del balcón.

"¡Ah, no es nada importante! Bueno, quizás sí... Dime, Gallus, ¿qué opinas de esa nube?"

Gallus se volteó y dirigió su mirada al horizonte en la misma dirección que señalaba Ocellus. Después de entrecerrar los ojos para agudizar su vista, extendió sus alas y, con un aleteo, se elevó en el aire hasta sobrepasar la altura del castillo.

Después de unos segundos en el cielo, volvió al balcón.

"Bueno, qué puedo decir, sin duda es un clima extraño del Bosque Everfree. Parece un nubarrón de tormenta que se desplaza hacia el noreste."

"¡Oh no! Eso no es bueno. Pronosticaron buen clima soleado para toda la periferia de Canterlot. Tengo que informar esto de inmediato."

"Oye, ¿no estás siendo muy diligente? Los chicos del clima deben tenerlo cubierto. Además, va hacia el noreste. No hay nada allí, salvo las vías del tren."

"De todas formas, alguien tiene que avisarles", respondió Ocellus, sacando un pergamino y una pluma.

"Ja, no se podría esperar menos de la futura 'profesora' Ocellus", se burló Gallus.

Ocellus, a punto de escribir, detuvo su pluma y miró con sorpresa a Gallus.

Gallus, que se encontraba a punto de comer una botana de maíz, se congeló al darse cuenta del grave desliz que había cometido.

"¿Leíste mi diario?" preguntó Ocellus frunciendo el ceño.

"Aaaa... acabo de recordar que no cerré la puerta del puesto de seguridad, mejor que regrese antes de que los chicos hagan algo tonto..."

"¿LEÍSTE MI DIARIO, GALLUS?" preguntó Ocellus alzando la voz y poniéndose de pie indignada. Los diarios privados eran una de las posesiones personales más importantes en la vida de los 'Cambiantes'. Ocellus no era diferente, y la sola idea de que un amigo tan cercano como Gallus hubiera hecho algo así la indignaba aún más.

"Haaa bueno...", nervioso, Gallus miró por la entrada del balcón, pensando ya en huir de aquel lugar. En ese momento, el resto de sus compañeros llegaron alertados por la voz de Ocellus. Quedaron muy sorprendidos al ver la escena; aquella ira repentina en Ocellus era muy rara de ver en ella.

Gallus, nervioso por no saber qué responder, se mantuvo en silencio retrocediendo lentamente hacia los demás.

Entonces, Smolder, entendiendo lo que estaba pasando, habló.

"Él no leyó tu diario, Ocellus, fui yo", dijo Smolder, muy seria y en una postura firme.

"¿Qué?" exclamó sorprendida Ocellus ante la repentina revelación.

"Fue poco después de la invasión de los orquídea-pulpos, cuando limpiábamos los dormitorios inundados de la escuela, encontré un diario entre la basura. No sabía que era tuyo, así que lo conservé y comencé a leerlo. Me pareció muy divertido, así que también se lo compartí al resto de los chicos. Fue entonces que Yona y Silverstream me dijeron que era tuyo."

La conmocionada Ocellus aún procesaba lo que su amiga acababa de decirle. Semanas atrás había encontrado su diario en la sección de documentos perdidos de la biblioteca. Estaba muy extrañada de cómo había llegado allí después de perderlo durante la invasión de los orquídea-pulpos. Aunque sus amigos le habían dicho antes que no lo habían podido encontrar durante la limpieza de la escuela, ahora estaba claro que no había sido verdad.

Su sorpresa rápidamente dio paso a otra preocupación más obvia.

"¿Cuánto leyeron de mi diario...?" preguntó Ocellus, ya temiendo la respuesta que pudieran darle sus compañeras.

"No, no, no. ¡No nos enteramos de mucho, de verdad!, salvo tu gran... digo, pequeño sueño de ser profesora ...", dijo Silverstream algo nerviosa.

"Y de las largas poesías dedicadas a la exdirectora Twilight para que regrese a la escuela", añadió Yona.

Ocellus, ahora avergonzada, se ruborizó al ver las expresiones mixtas de sus amigos.

"Fue un accidente, Ocellus. No fue a propósito. Nunca nos pondríamos a espiar en el diario privado de alguno de nosotros."

"Pero sí espiaste en el de Sandbar...", corrigió Smolder con una mirada suspicaz.

"Eso fue una apuesta, es diferente", respondió de inmediato Gallus.

"Basta, chicos. ¿Ocellus estás bien?", interrumpió Sandbar avanzando en su silla de ruedas, notando la angustia en Ocellus.

Ocellus no había dicho nada hasta ese momento. Su corazón se hallaba frío y sus pensamientos estaban en otra parte, en medio de una oscura sospecha.

"¿Estás molesta con nosotros?" preguntó Silverstream.

"No. Bueno, entiendo que haya sido un accidente, así que está bien, los perdono", respondió Ocellus mecánicamente, denotando una total falta de ánimo en sus palabras.

"Uff, qué alivio, chicos. ¡Todo está bien!" respondió alegre Silverstream hacia los demás, pero se contuvo al notar la preocupación en el resto de sus compañeros.

Pronto ella también se preocupó al notar el frío semblante en Ocellus.

"Ok, nos perdonas, pero algo igual te preocupa", dijo Smolder rompiendo el frío ambiente.

"No es nada", respondió Ocellus.

"Vamos, si estás realmente molesta conmigo, puedo aceptar cualquier castigo que me pongas."

"No es eso."

"¿Entonces qué es?"

"Bueno, es algo tonto pero... por un momento pensé que solo estaban siendo tan amables conmigo y ayudándome con lo del viaje escolar solo porque no querían que me enterara de lo que había pasado con mi diario", dijo Ocellus con evidente tristeza.

El silencio inundo el balcon.

"¡Hee!, por supuesto que no, realmente nos importa el viaje." respondió Smolder acercándose a su amiga. "Y sí, nos sentíamos algo culpables al principio, pero definitivamente nos importa lo que estás haciendo y tú nos importas mas, Ocellus"

Todos los demás asintieron con la cabeza, confirmando las palabras de Smolder.

Entonces, por fin, una aliviada sonrisa nació en el rostro de Ocellus al percibir la honestidad en las palabras de su amiga. Pronto, los fríos sentimientos que habían paralizado su corazón un momento antes se derritieron y nuevamente volvió a ser la misma de siempre.

"Gracias chicos, realmente me alegra mucho escuchar eso", respondió auténticamente animada Ocellus.

"A nosotros nos alegra no haber sabido más de tu diario. ¡Auch!" dijo Gallus, pero fue interrumpido por un codazo de Sandbar.

El grupo de amigos volvió a reír, todo era como siempre.

"¿No sienten que falta algo?" preguntó Silverstream deteniendo repentinamente su risa.

La respuesta no tardó en llegar.

"¡Abrazo de grupo!" bramó Yona a sus amigos.

"¿Ahora? ¡Haaa!" gritó Gallus, que fue jalado del aire por Yona cuando intentaba escapar. En un instante, todos fueron atrapados en un apretado abrazo estilo Yak en medio del balcón.

"Auch, auch, auch, Yona... ¡ya es suficiente!" clamó Ocellus sintiendo cómo su exoesqueleto empezaba a ser comprimido.

El abrazo terminó en ese momento, Yona liberó a sus amigos, que no pudieron evitar dar una gran exhalación para recuperar el aire perdido.

"Haaa... Bueno, creo que fue suficiente dosis de amistad por un día. Si me necesitan, estaré en el almacén..." dijo Gallus recuperándose del potente abrazo de su amiga.

"¿A DÓNDE CREES QUE VAS?" exclamó Smolder alzando la voz hacia Gallus, quien ya reingresaba al castillo.

"¿Eh? No lo dije, voy al almacén..."

"¿Así? ¿Acaso no te olvidas de algo?"

"¿Qué podría ser?"

"Quizá cierto grifo con memoria de pluma no recuerda que hizo un 'juramento dragón' a sus amigos de que no hablaría nunca sobre cierto diario por el resto de su vida", dijo Smolder con una mirada propia de un dragón al que hubieran robado su tesoro. A su lado, Ocellus sorprendida observaba lo que pasaba.

"Vamos. Ya superamos eso...", respondió Gallus.

"¡Hiciste un juramento dragón!" exclamó Smolder, apuntando con su garra a Gallus.

"Realmente no me importa, Smolder", dijo Ocellus, intentando calmar a sus amigos; ella ya sospechaba lo que estaba pasando.

"Él tiene que pagar por su error, Ocellus", rugió Smolder, quien no estaba dispuesta a retroceder en su posición. Ocellus volteó a ver al resto de sus amigos en busca de ayuda, pero la mirada de ellos era severa.

"Yaks nunca fallar a su palabra. Entender muy bien el juramento del dragón. Juramento debe respetarse", dijo Yona solemnemente; junto a ella, Silverstream y Sandbar asintieron a sus palabras, evidenciando que compartían su posición.

"¡En serio, chicos!" reclamó Gallus al ver cómo sus amigos se habían puesto en su contra.

"¿Hay alguna forma de arreglarlo?" preguntó Ocellus, ya preocupada por cómo estaba evolucionando la situación.

"Bueno, sí, existe uno u otra forma de arreglarlo. ¡Pero la principal es que tiene que sufrir un castigo!" sentenció Smolder.

"¿Un castigo?" repitió Ocellus; a ella no le agradaba la idea. A Gallus no parecía alegrarle más, y ahora fruncía el ceño molesto.

"Uhh ya sé, que se rasure las plumas de la cabeza antes de la graduación", sugirió alegre Silverstream.

"Oye, oye ¡eso no vale!" exclamó Gallus indignado.

"No harán eso, ¿verdad?" preguntó Ocellus preocupada a Smolder.

"Por supuesto que no. El castigo lo tiene que elegir la persona agraviada. En este caso, 'tú' debes decidirlo", respondió Smolder a Ocellus.

Todas las miradas se posaron en la tímida cambiante.

"Heeee!" exclamó Ocellus nerviosa. "No puedo hacer eso, él es..."

Gallus suspiro ya resignado. "Está bien, Ocellus. Dame un castigo y está bien por mí"

"Pero, Gallus..." dijo Ocellus dudosa de lo que debería hacer; luego volvió su mirada de vuelta a Smolder. "¿Dijiste que había otras formas, no?"

"Sí. La otra es que pase cien lunas encerrado dentro de un volcán", respondió Smolder con una sonrisa maliciosa. Ocellus tragó saliva, consciente de que Gallus no duraría ni un día en un lugar como ese.

"Ocellus, está bien. Me lo merezco por bocón. Ahora dame un castigo y terminemos con esto de una buena vez", dijo Gallus, ya sin interés en continuar con aquella conversación.

Ocellus suspiró cansada. Un momento atrás, acababa de darse un abrazo de amistad entre todos. Ahora tendría que sentenciar a su amigo Gallus. ¿La amistad realmente funcionaba así? ¿La exdirectora Twilight pasaba por situaciones como esta con sus amigas? ¿O esto era solo algo de ellos?

"Necesito tener clases privadas con la princesa Twilight en el futuro, yo..." pensó desconsolada Ocellus.

Entonces, una idea le vino a la mente. 

"Gallus, este será tu castigo. Debes decirnos a todos nosotros, con total honestidad y verdad, qué deseas ser en el futuro", habló Ocellus en voz alta y sin timidez alguna en sus palabras.

Gallus no se rió. Tampoco lo hicieron el resto de los Young Six. Nadie entre todos ellos sabía realmente cuál era la respuesta a esa duda. Durante bastante tiempo, Gallus había evitado responder a sus amigos cuando le preguntaban sobre ese tema. Y cuando respondía, siempre lo hacía en broma, así que realmente nadie podia tomar en serio sus palabras.

Ahora Gallus estaba obligado a responder. Los Young Six	lo observaron con mucho interes.

El grifo de plumas azules levantó la mirada al cielo con el pensamiento en las nubes. Tras estar en silencio un breve momento, finalmente volvió su mirada a tierra hacia sus amigos en el balcón.

"Deseo ser un aventurero. Viajar como ningún grifo lo ha hecho, conocer cómo es la vida de los demás grifos en las otras colonias alrededor del mundo, ampliar mis horizontes y llevar todo el conocimiento que aprenda a Grifeston para que sea un mejor lugar", respondió Gallus en tono serio y maduro.

El viento cruzó suavemente por el balcón. Allí, los Young Six se habían quedado sin palabras ante la sorprendente respuesta de Gallus. Nadie habia esperado esa respuesta.

"Wow. Es muy noble de tu parte que desees hacer todo esto por tu hogar", respondió Ocellus, rompiendo el estupor de sus compañeros.

"Bueno... no es que me sienta en deuda con los demás grifos de la colonia. Pero si es posible hacer mejor el lugar donde vives, ¿por qué no hacerlo?" dijo Gallus encogiéndose de hombros. 

"¡Tienes todo nuestro apoyo!" dijo Sandbar en su silla de ruedas también en un tono serio. A su lado el resto de los Young Six asintieron a sus palabras.

"Gracias, hermano", respondió Gallus; ambos se acercaron, garra y casco chocaron en un golpe de amistad.

El sol brillaba con intensidad sobre el Castillo de la Amistad. Un verdadero grupo de amigos se alzaba desafiante en uno de sus balcones. Y asi continuaron charlando entre ellos unos minutos mas hasta que ...

"Hoo, acabo de recordar. Descubrimos que hay una manticora en el sótano del castillo. ¿Quieren ir a verla?" dijo emocionada Silverstream de repente recordando por qué habían vuelto al balcón antes de la discusión con Ocellus.

"¿En serio? Eso es..." respondió Gallus, pero fue interrumpido. Un repentino chirrido llego a ellos desde el interior del castillo.

El sonido era tan estridente y potente que hizo que todos se taparan los oídos.

"¡Ruido molesto! ¿De dónde viene?" gruñó Yona intentando cubrir sus grandes y sensibles orejas.

"¡Es la alarma de intrusos en caso de ataque!" respondió Gallus con fuerza para que sus amigos lo escucharan en medio del escándalo.

"¡HEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEE!" respondieron todos al unísono.

// --------------

Prisa. Trixie galopaba con velocidad vertiginosa, el eco de sus cascos resonaba en el silencio de la brillante mañana.

Había recorrido sin descanso el trayecto desde la Escuela de la Amistad hasta el Castillo de Twilight. Aunque la distancia no era considerable, a diferencia de otras ocasiones, era notorio lo rápido que había llegado. El aire fresco se colaba entre su melena y capa empapadas de sudor, evidencia de la urgencia que la impulsaba. No pensó en ningún momento en tomarse un respiro. Tampoco consideró atender su melena o su elegante figura. Ni mucho menos se lamentó por no haber podido realizar su tradicional desayuno doble de solsticio de verano antes de partir de su carruaje...

A Trixie no le preocupaban esas cosas. En ese momento, en su cabeza, solo había inquietudes perdidas entre oscuros pensamientos, remanentes de la terrible pesadilla de la noche anterior.

"Falta poco... ¡Ánimo, Trixie!" se alentó a sí misma la unicornio.

Con el castillo a su alcance, Trixie, con la mirada fija en su objetivo, aceleró aún más su paso para llegar a las puertas del castillo. Pronto se encontraría con Starlight, y sus dudas finalmente serían resueltas...

"PLAMMMMMMMMMMMMMMM". Resonó en todo el lugar, un sonido sordo que cortó el aire, una interrupción abrupta en la armonía de la mañana.

El cuerpo de Trixie se había estampado de plano contra un muro invisible, un obstáculo que no debería existir allí.

"Auhhhhh". Trixie gimoteó desorientada un momento antes de caer inconsciente al suelo. 

------

Entre las sombras de las plantas cercanas al castillo, una mirada feroz acechaba desde la oscuridad.

Su presa yacía inmóvil. Era una oportunidad perfecta para capturarla, pero decidió no actuar de inmediato. No debía subestimar a su presa.

Ella se tomaría su tiempo...

La mirada feroz se ocultó nuevamente entre las sombras.

------

El cielo se extendía en tonos celestes, tan profundos que cualquiera pensaría que tocarlo con los cascos terminaría manchándolo.

Trixie, con una mezcla de nostalgia y deleite, contemplaba el firmamento. De niña, se perdía en fantasías mientras miraba al cielo, imaginándose como una figura magnífica entre las blancas nubes. Un cielo reservado solo para ella... un escenario de ensueño.

Su padre solía llevarla sobre su lomo y alzarla en lo alto... era entonces cuando él le decía que con esfuerzo y dedicación, un día ella también estaría en un cielo lleno de estrellas.

Una estrella grande y poderosa.

"Ouhhhhhhhhhhhhhhhhhhh", gimio Trixie aun en el suelo, se llevó un casco a la cabeza al sentir un punzante dolor. Su cuerno estaba irritado por el choque que había tenido antes. Acababa de recobrar la conciencia; aún adolorida, se puso de pie y miró a su alrededor.

¿Contra qué había chocado?

Un muro translúcido de magia se alzaba frente a ella, envolviendo todo el castillo y cortando el camino hacia su interior a solo unos metros.

Su sorpresa pronto se convirtió en ira.

"¿QUIÉN RAYOS HA PUESTO ESTA BARRERA SOBRE EL CASTILLO?" gritó con furia Trixie. Aunque nadie la escuchó entre la bulliciosa alarma que resonaba a su alrededor.

Repentinamente, la alarma se detuvo, un doble 'bip' silbó por el aire y las puertas del castillo se abrieron.

Trixie se congeló por un instante, sobresaltada. Recordó que Starlight le había mencionado lo ocupada que estaría en la mañana y también recordó lo mucho que su amiga se molestaba cuando la interrumpían. Rápidamente acomodó su melena y sacó su mejor sonrisa, esperando así mitigar la posible furia que caería sobre ella.

Dos figuras salieron del castillo. La sonrisa de Trixie se derrumbó.

No eran Starlight.

Silverstream, acompañada de Gallus, bajaba por las escalinatas del castillo. La sonrisa de Silverstream era la de siempre, pero la mirada de Gallus definitivamente se veía más afilada de lo usual...

(¿Por qué están aquí? Uhmm...) pensó Trixie confundida. Dejando a un lado la urgencia que antes la había dominado, presto atencion a los jovenes que se le acercaban.

"¡Buenos días, consejera Trixie! ¿Es una hermosa mañana, verdad?" saludó Silverstream casualmente.

"Sí, sí, es muy hermosa, querida... y sería aún más hermosa si esta barrera mágica ¡NO ESTUVIERA AQUÍ!" protestó Trixie golpeando la barrera con su casco delantero.

"Ahh sí... Disculpenos, consejera Trixie, pero estábamos probando las defensas del castillo, así que va a tardar un poquitito de tiempo antes de que se enfríe y podamos bajarla", explicó Silverstream.

"Ya veo... ¿Y se puede saber quién les dio permiso para estar probando las defensas del castillo?" preguntó Trixie levantando una ceja.

"Bueno, la directora Starlight fue quien nos dio permiso. Ella nos pidió a nosotros y al resto de los chicos que nos encargáramos de la seguridad del lugar. Usted ya sabe, con todos ocupados en la gran fiesta de hoy, no hay quien se haga cargo de esas cosas... jaja", rió Silverstream.

Las cejas de Trixie se afilaron. ¿Por qué Silverstream se veía tan nerviosa? ¿Por qué Starlight le pediría a los Young Six que se encargaran de la seguridad? ¿Era un castigo?

Todo era muy raro. Pero ella no estaba ahí por eso. Solo necesitaba hacer una sola cosa...

"Está bien, querida. Entiendo... solo dime cuánto tiempo van a demorar en bajar la barrera para que pueda entrar al castillo".

"Eso 'NO' va a pasar", interrumpió Gallus en un tono frío y cortante. Silverstream, que había abierto la boca para responder, se congeló.

"¿Disculpa?" respondió Trixie confundida.

"Usted no tiene permitido ingresar al castillo", respondió Gallus con voz grave, a un lado de Silverstream.

"¡¿Ahh?! ¿Cómo que no tengo permitido ingresar?" respondió Trixie molesta.

"No es algo que le concierna".

"¿Que no me concierne? Yo vivo aquí, tengo todo el derecho a entrar a mi propia hogar", reclamó Trixie. Esto era verdad. Aunque Trixie pasaba bastante tiempo en su carruaje, un 70% del tiempo, esto era solo durante sus viajes o eventos que realizaba. Realmente ella sí tenía una habitación en el castillo de Twilight, el cual había recibido de Starlight poco después de que su amiga se mudara ahí. Prácticamente era su segundo hogar.

"¿Este es su hogar? Que yo sepa, el castillo le pertenece a la princesa Twilight. Usted solo vive aquí por su caridad", respondió Gallus en un tono burlón.

Un frío se sentía bajo la cálida mañana.

Trixie abrió mucho los ojos al escuchar aquella descarada provocación, y al instante se encendieron en ira. Al otro extremo, Gallus continuó manteniendo un temple imperturbable. En medio, Silverstream, con una sonrisa forzada, comenzó a retroceder, buscando alejarse de la ardiente confrontación que empezaba a surgir a su alrededor.

La situación podría haber estallado en ese momento, pero eso no sucedió.

Dentro de sí, Trixie se contuvo. No entendía qué estaba pasando, pero ella era una pony adulta. No podía caer en provocaciones tan infantiles; sin embargo, el golpe bajo que había recibido por parte de Gallus realmente le había dolido.

Trixie cerró los ojos y exhaló.

"No sé qué está ocurriendo aquí. Pero esa no es manera de hablarle a una maestra, jovencito", respondió Trixie fríamente, intentando controlar las intensas emociones que empezaban a surgir dentro de ella.

"Usted no es una maestra. Solo es una consejera estudiantil".

"He sido maestra sustituta".

"Cierto, pero nunca fue buena en eso".

Trixie frunció más el ceño y pensó. ¿Por qué Gallus estaba tan agresivo con ella? Había tenido diferencias con él antes, pero nunca así.

(Algo definitivamente no está bien aquí...) pensó Trixie, sin apartar la mirada de Gallus.

"Hee... Gallus...", interrumpió Silverstream temerosa, "Creo... no estaría bien no decirle a la consejera Trixie por qué no puede ingresar".

Gallus reflexionó un momento sin apartar la mirada y luego se encogió de hombros.

"Está bien, dile", dijo Gallus con indiferencia.

"¿Ehh, yo?" respondió alterada Silverstream.

"Sí, tú. Dile", ordenó Gallus, mirando a otro lado.

"Ehhh... bueno...", continuó hablando dudosa Silverstream, que parecía culparse por su anterior sugerencia. Entonces, evidentemente nerviosa, dirigió su atención a Trixie.

"Bueno, consejera Trixie, vera... la directora Starlight nos dijo que ella tiene cosas 'muyyyy' importantes que hacer en la mañana y no quiere que nadie la moleste. Así que para cumplir con eso, cerramos el castillo para evitar visitas no deseadas. ¡Nada personal, solo seguimos órdenes de la directora!", terminó de decir Silverstream con una sonrisa forzada.

"¡Yo no soy una visitante no deseada! ¡SOY SU AMIGA MÁS CERCANA!" reclamó Trixie indignada, frunciendo el ceño de manera exagerada.

"¿Y eso qué importa? Tenemos órdenes y vamos a cumplirlas. Vámonos, Silverstream", ordenó Gallus, quien se dio la vuelta y comenzó a avanzar de regreso al castillo.

Atrás, una apenada Silverstream también se dio la vuelta, no sin antes murmurar algo como "Lo siento".

Incapaz de entender la incomprensible situación que se estaba desarrollando delante de ella, Trixie comenzó a gritar.

"No, no, ¡Esperen! No pueden hacer esto. ¡Regresen aquí de inmediato! ¡Es una orden!"

Gallus y Silverstream la ignoraron y continuaron subiendo las escalinatas.

"¡No me ignoren! ¡Esto es importante! ¡Tengo que hablar con Starlight ahora!" gritó Trixie con desesperación, pero nada cambió.

Con cada paso que se alejaban, un sentimiento de angustia comenzó a inundarla. Si la dejaban afuera, entonces... ella no podría encontrarse con Starlight. Entonces, el oscuro futuro que vio...

"¡Por favor, tienen que escucharme! ¡Esto es muy importante! ¡Ella corre peligro!" comenzó a rogar Trixie, casi entre lágrimas, con un orgullo que se deshacía como la nieve.

Gallus y Silverstream se detuvieron y se volvieron a ver a Trixie. Estaban sorprendidos y desconcertados ante la dramática reacción de la consejera.

"¿Peligro?" pregunto Gallus 

"Si, si, ella puede estar en peligro." respondi esperanzada Trixie al ver que por fin le prestaban atencion.

"¿A que se peligro se refiere consejera Trixie?" preguntó Silverstream

"Un pulpo, quiero decir ... una puerta ¿Aaa?" Trixie se sorprendio ante las palabras que salian de su boca. "Esperen ... ¡denme un momento!"

Trixie estaba teniendo una laguna mental.

Hasta ese momento solo habia galopado frenetica hasta el castillo. Impulsada por su desesperacion. Despues de chocar contra la barrera magica casi habia olvidado por completo el motivo real por el cual habia hecho todo ese viaje.

Afuera de la barrera. Trixie comenzo a hacer muecas en un esfuerzo mental por encontrar el apremiante recuerdo por el cual habia llegado ahi.

En las escalinatas. Gallus y Silverstream se miraron entre si confundidos.

Despues de varios minutos de silencio en un esfuerzo inutil de memoria. Una confundida Trixie se encontraba aun mas perdida que antes.

"¡Esto es ridiculo! ¡Por que no lo recuerdo! " exclamo Trixie furiosa consigo misma "¿quiza lo apunte en algun lado? ¡Eso es Trixie! ¡Debes haberlo apuntado!"

Frenetica y con una mirada alocada Trixie comenzo a revisar en su capa ansiosa por encontrar algun papel que su yo del pasado hubiera dejado para ayudar a su yo del presente.

Pronto encontró algo, pero no era lo que buscaba ni algo que debía haber encontrado en ese momento.

"Clank, clank..." sonaron varias botellas y otros trastos al caer al suelo. Trixie rebuscaba sin cuidado en los bolsillos de su capa, dejando caer todo lo que tenía guardado. Las botellas que caían no se rompieron, pero el agrio aroma de la sidra fermentada que había en ellas rápidamente se esparció en el ambiente.

"No está aquí, ni aquí..." murmuraba inquieta Trixie.

Las botellas de sidra que había tomado en la fiesta de la noche anterior comenzaron a acumularse. Asombrados, Gallus y Silverstream abrieron mucho los ojos ante la inapropiada escena que ahora estaba haciendo su consejera estudiantil frente a ellos. Las botellas por sí solas casi parecían delatar el verdadero estado de Trixie.

Finalmente, después de varios minutos, Trixie detuvo su frenética búsqueda. Con la melena despeinada y una mirada nerviosa, volvió su atención a Gallus y Silverstream.

"Muy bien, sé que sonará poco creíble, pero tuve un sueño y..."

"Sí, consejera Trixie, ¡ES INCREÍBLE!" exclamó Gallus exasperado, abriendo las alas y mirando al cielo. "Sabe, hoy hace una buena mañana. Vaya a casa y descanse. Le diremos a la directora Starlight, cuando se desocupe, que usted vino temprano a verla."

"¡Pero yo... HIP!", un repentino hipo atacó a Trixie en ese momento, haciendo que se cubriera la boca avergonzada.

"No se preocupe. Se lo diremos a la directora tan pronto acabe su reunión con el canciller Neighsay. ¡Es un 'juramento dragon'!"

"No de nuevo...", dijo Gallus, tomando a Silverstream por el cuello y llevándola de vuelta al castillo.

"¡No esperen!... HIP, ¡Alto! HIP, HIP".

Las puertas del castillo se cerraron, dejando a Trixie atónita en medio de un hipo constante. A su alrededor, solo quedaba el silencio roto por el eco del canto alegre de las aves de la mañana. Delante, la barrera de magia, ahora más impenetrable que nunca, marcaba el límite entre ella y el incierto destino en el que estaba atrapada su mejor amiga.

"HIP ¿Reunión con el canciller, HIP, Neighsay? HIP" repitió Trixie temblorosa; su memoria al fin se había refrescado, y su desesperación se derramó como una presa rota dentro de su corazón.

Un relincho estridente resonó en todo Ponyville a esa hora de la mañana. Muchos en el futuro lo recordarían como un preludio del día más oscuro que se vivió durante aquel año.

------

El cuarto de seguridad resultaba ser una de las estancias más estrechas del castillo, apenas con 2x2 metros de perímetro; casi parecía una versión 'ampliada' de un cuarto de limpieza en comparación. Además, el espacio se veía aún más reducido por el equipo de seguridad, monitores, máquinas de escribir, armarios, libros, artefactos mágicos y otros trastos amontonados en la habitación. Era evidente que no había sido preparada para albergar a más de 3 o 4 ponis.

Ocellus, sentada al lado de Smolder, no se sentía incómoda por la estrechez del lugar, pero sí por el desorden desalentador que la rodeaba.

"Ni siquiera hay un tacho de basura..." pensó Ocellus frunciendo el ceño al ver a su amiga dragón tirar un chicle dentro de una bolsa de papel que encontró por ahí. Ocellus no había estado antes en ese cuarto; previamente, cuando sus compañeros se dividieron las tareas para vigilar el castillo, ella había preferido revisar el clima y los alrededores desde uno de los balcones. Gallus la acompañó, alegando que ya conocía el lugar, y ambos dejaron atrás a sus amigos para que se dividieran las demás tareas como quisieran.

No habían sido muy colaboradores con sus compañeros en ese momento; ahora, la situación era diferente.

"Ya regresan", murmuró Smolder que estaba sentada frente a los monitores que mostraban los exteriores del castillo. Giró su silla hacia la puerta con la naturalidad de un auténtico ejecutivo. Ocellus intentó imitarla, pero la silla se trabó, obligándola a acomodarla torpemente por su cuenta.

Apenas se sentó de vuelta, la puerta del puesto de control se abrió e ingresaron Gallus y Silverstream.

Sin perder tiempo, Smolder fue la primera en hablar.

"Vimos todo lo que pasó afuera, Gallus, pero estos aparatos no tienen audio, así que no sabemos de qué hablaron. Ahora, dinos, ¿qué fue todo eso?" preguntó inquisitiva Smolder.

"Ojalá lo supiera", dijo Gallus meneando la cabeza desconcertado. A su lado, Silverstream se veía preocupada.

Gallus comenzó a contarles a sus amigos todo lo ocurrido con detalle. Smolder lo interrumpió varias veces haciéndole preguntas como "¿En serio dijiste eso?" o "¿No le preguntaste esto?" y otras más. Silverstream asentía a cada interrupción, ayudando a corroborar varios detalles. Ocellus, en cambio, se mantuvo callada. Sentada en su asiento, la tranquila cambiante solo escuchó atentamente todo lo que conversaban sus amigos.

Entonces, cuando Gallus por fin terminó su relato, Ocellus habló.

"Silverstream, ¿realmente pasó todo eso?" preguntó Ocellus.

En respuesta, su amiga solo agitó la cabeza afirmativamente.

------
Trixie contra la manticora

------

------
Goldroar es el nombre de la manticora
------

Goldroar la manticora avanzaba con prisa por el camino que cruzaba la colina. Era bastante temprano considerando lo tarde que solia salir del trabajo en otras ocasiones. Asi que se podria decir que se encontraba bastante ansioso por volver a casa.

No era para menos, una deliciosa sorpresa lo estaba esperando.

El sabia esto porque habia descubierto a su esposa trayendo una voluminosa presa la noche anterior. Por el olor y el tamaño que pudo percibir en medio de la noche dedujo que se trataba de un "conejo-spin", un autentico manjar entre la manticoras, si a esto le sumaba los habitos de su esposa, estaba seguro que el almuerzo de la tarde seria algo memorable.

Que ella se lo hubiera ocultado con tanto cuidado, era prueba que lo amaba. Ella era tan afectuosa ... y tambien era un poco salvaje. Pero esto ultimo la hacia aun mas especial para el.

'¿Especial?' un pensamiento detuvo el andar de Goldroar por un momento. Acababa de darse cuenta de algo obvio. Este dia, era el dia mas largo del año. Este dia era un dia especial. 

¿Podria ser que la noche traiga mas sorpresas ...?

Goldroar se relaminio los dientes ante la idea.

Con un paso redoblado, Goldroar avanzo por el camino hasta cruzar el puente. No presto atencion al poni que flotaba rio abajo ni a los carteles de peligro en la otra orilla. Asi sin mas se interno en el bosque Everfree.

