Descansar, eso era todo lo que anhelaba su cuerpo en ese momento.

Recostada en un prado verde, bajo un cielo azul salpicado de nubes blancas que flotaban perezosamente, escuchando su música favorita y envuelta en el cálido abrazo del mediodía. Trixie, con los ojos cerrados tras unas gafas de sol, se imaginaba encontrarse en un lugar así en ese momento.

Un día tranquilo y maravilloso, que incluso podría mejorar, ya que ella no estaba sola.

Su mejor amiga la acompañaba, Starlight estaba...

No.

Trixie abrió los ojos de golpe. Su sueño vivido aún no había terminado.

No estaba donde había imaginado, la unicornio se encontraba sentada en medio de un pasillo cósmico lleno de puertas.

"¿Dónde?" La voz confundida de Trixie se perdió en el vacío del pasillo, con ecos que estallaban en distintos tonos y emociones.

Entonces, la memoria de Trixie se refrescó. Este era el mismo lugar con el que había soñado la noche anterior, en aquella inquietante pesadilla.

"¿Acaso todo fue un sueño?" exclamó Trixie esperanzada. Había una gran posibilidad de que así fuera, nada de lo ocurrido esa mañana podía considerarse rutinario en su día a día. La barrera del castillo, las pociones corruptas, los fantasmas, la manticora, los pavo-halcones... había experimentado tantas cosas en las últimas horas, más de lo que había vivido en los últimos tres años.

Poco a poco, el rostro de Trixie se deformó, llenándose de una sola emoción: alegría.

"¡Jajajajaja!" Trixie estalló en una risa que resonó en todo el pasillo. Golpeteaba el suelo con sus cascos y no tardó en caer de espaldas de la emoción. No necesitaba pensarlo más. ¡Todo había sido un sueño!

El corazón angustiado de Trixie finalmente comenzó a relajarse. Las peleas, el dolor, la felicidad... nada había sucedido realmente.

Era solo un sueño.

Trixie continuó riendo y casi llorando en el suelo del pasillo por un largo rato, hasta que finalmente sus apasionados sentimientos se calmaron.

Poco a poco, volvió a ser consciente de sí misma y de su extraña situación...

Nuevamente preocupada y totalmente lucida, Trixie se incorporó de inmediato. 

El pasillo cósmico en el que se encontraba seguía igual de desolado y sin cambios.

"Ok... ¡Hola! ¿Hay alguien ahí?" preguntó Trixie, cuya voz se perdió en la infinitud.

No hubo respuesta, solo más ecos.

"Ejem... ¡bien!, Trixie... esto es solo un sueño, solo manten la calma y estarás a salvo."

Realmente no estaba segura de a dónde ir, ni a quién esperar. Recordaba vagamente a la misteriosa pony que la había guiado antes en aquel lugar, pero ahora no pensaba en ella. Quedarse quieta, esperando en la incertidumbre, no era una opción para Trixie.

Con desconfianza, comenzó a avanzar por el pasillo, la blanca luz de las puertas a sus lados iluminaba su camino.

"Oh, ya recuerdo... uhmmm, cada puerta lleva hacia un recuerdo mío, ¿verdad?" Curiosa, Trixie se asomó a una de las puertas...

-------------------

"¿La Consejera Trixie está muerta?" habló Sandbar con voz temblorosa.

Un silencio aplastante envolvió el pasillo principal del Castillo de Twilight, donde se encontraban todos los miembros de los Young Six. Sus rostros reflejaban una mezcla de amargura e incredulidad.

"No puede ser así. La Consejera Trixie ser muy hábil, ¡haber escapado con algún truco!" intentó negar Yona.

"No, Yona. Yo mismo la vi caer entre los pavo-halcones y desaparecer en el pico de Fathungry. No hay forma de que alguien pudiera escapar de eso..." respondió Gallus abatido, sentado en el suelo. El remordimiento se sentía en sus palabras.

Ocellus y Smolder estaban sin palabras en ese momento, aún procesando lo que Gallus les había dicho.

"Esto no puede estar pasando", murmuró Silverstream.

A pesar de sus defectos y excentricidades, nadie hubiera deseado que la vida de Trixie Lulamoon terminara de esa forma.

El silencio continuó después de las palabras de la hipogrifo. La posible pérdida de su maestra suplente, consejera estudiantil y amiga pesaba fuertemente sobre todos ellos.

Entonces, en medio de ese sentimiento de desolación, uno de ellos alzó la mirada.

Sandbar, en su silla de ruedas, sin pedir ayuda a sus compañeros, avanzó hacia la puerta del castillo y con mucho cuidado la entreabrió para ver el exterior.

Afuera, a solo unos metros, una docena de fornidos pavo-halcones picoteaban ávidos las bellas flores que rodeaban el castillo, aplastando arreglos ornamentales y destrozando las pocas decoraciones que aún quedaban del Festival de las Dos Hermanas.

"¿Qué estás haciendo?" preguntó Gallus finalmente levantando la cabeza, los demás lo imitaron.

"Debo... no. ¡Debemos ir a recuperar a la Consejera Trixie!" exclamó Sandbar a sus compañeros. A pesar de su delicado estado, había una gran fuerza en su voz.

Miradas atónitas siguieron las palabras del poni.

"¿Es que no escuchaste lo que dije? ¡Se acabó! La consejera está..."

"Dentro del buche del pavo-halcón más peligroso de Equestria. ¡Sí! Lo entendí perfectamente, Gallus. ¡Por eso mismo debemos ir!"

"Es una locura..." respondió Gallus, sumamente serio.

"Odio decirlo, pero Gallus tiene razón. No podemos enfrentar a esos tipos solos", añadió Smolder. "Debemos esperar a que venga la princesa y la guardia real..."

"Tardarán demasiado en venir. Nosotros ya estamos aquí, podemos encargarnos de esto."

"Eso es muy valiente de tu parte, Sandbar, pero... ¿cómo se supone que nos hagamos cargo de una horda de pavo-halcones gigantes?" preguntó alarmada Silverstream.

"Yo también quisiera saberlo", añadió Gallus.

"Pues... siempre hay una forma... ¡Debe haberla!" respondió Sandbar entrecortado. No tenía una respuesta a eso, no lo había pensado tanto antes. Esperanzado, volvió su mirada a quien sí podría responder a eso.

Ocellus, quien se había mantenido en silencio todo ese tiempo, sintió el peso de la mirada de Sandbar de inmediato, no solo la de él, también la de sus otros compañeros. Una enorme presión surgió dentro de ella; sus compañeros necesitaban una respuesta de la única persona en la que podían confiar para determinar si era posible o no llevar a cabo esa peligrosa misión de rescate.

Su decisión determinaría el destino de Trixie.

Ocellus respiró hondo y luego exhaló. Tal como había aprendido de sus profesores, apartó sus emociones y fríamente comenzó a calcular las posibles soluciones para el grave problema en que se encontraban.

No tardó en encontrar la obvia respuesta. Estaba temerosa de decirlo, pero tenía que hacerlo.

"Hay una forma. Si usamos el poder de los Elementos de la Armonía que existe dentro de nosotros, podríamos abrirnos paso entre los pavo-halcones y rescatar a la consejera Trixie".

"¡Hooooo!" respondieron al unísono el resto de los Young Six, ninguno de ellos había pensado en esa posibilidad. Desde la coronación de Twilight, apenas habían usado un par de veces aquel poder.

El desánimo que había dominado el espíritu de los Young Six se esfumó, todos ahora se compartían palabras de ánimo y optimismo.

Todos, menos un amargado y azulado grifo.

"¿Realmente quieres hacer esto?" preguntó gélido Gallus a Sandbar, interrumpiendo el ambiente.

"Sí, nosotros somos responsables de que esto pasara, debemos solucionarlo".

"¿Incluso cuando es ella la causante de que terminaras en este estado?" continuó Gallus sin apartar la mirada, apuntando con una de sus garras hacia la silla de ruedas en la que estaba Sandbar convaleciente.

"Sí," respondió aún más firme Sandbar.

Ambos amigos intercambiaron frías miradas por un tenso momento.

Hasta que por fin...

"Ahhhhhhhhhh," exhaló Gallus, ladeando la cabeza y haciéndose a un lado.

"¿Algún problema, Gallus?" preguntó Sandbar con una sonrisa. Para él y para el resto de sus compañeros, era obvio lo difícil que le resultaba a Gallus aceptar el buen corazón que tenía Sandbar. Un corazón tan noble que simplemente le resultaba insoportable al grifo.

Y tambien esto mismo, era el motivo por que le respetaba tanto.

De espaldas a sus amigos, Gallus murmuraba cosas inentendibles mientras agitaba su cola de un lado a otro. Entonces, sin previo aviso, se volteó.

"¿Qué están mirando tanto? ¡Vamos de una vez! ¡Enseñémosles a esas palomas que no se deben meter con los amigos de la primera promoción de la Escuela de la Amistad!" exclamó Gallus a los demás, inflando el pecho y extendiendo sus alas al máximo.

Con el ímpetu de todos en lo alto, los Young Six formaron una línea, tomados de sus cascos y garras, el grupo de amigos avanzó.

Las puertas del castillo se abrieron de par en par, afuera los pavo-halcones lanzaron graznidos amenazantes, adentro el vínculo de aquellos jóvenes amigos se materializó en una magia sin igual.

Los Young Six dieron el primer paso... y una luz arcoíris lo envolvió todo.

--------------

La luz de la puerta se apagó y la imagen de los Young Six se desvaneció. Sin fuerza en sus piernas, Trixie cayó sentada de golpe frente a la entrada.

"¿Estoy muerta...?" murmuró Trixie con una voz apenas audible y una expresión de incredulidad en su rostro.

Habían muchas cosas que habían asustado a Trixie en el transcurso de su vida: cocodrilos, arañas gigantes, facturas acumuladas, etc. Sin embargo, estos miedos solo habían causado un impacto moderado en ella. Una vez que Trixie terminaba de liberar sus apasionadas emociones, podía adaptarse rápidamente a la situación.

Pero el miedo que empezaba a surgir dentro de ella era algo totalmente nuevo.

Su propia muerte...

Una sensación metálica comenzó a inundar la boca de Trixie. A su vez, su estómago le apretó el pecho, haciendo que se encorvara y respirara cada vez con más dificultad.

"Es un sueño, claro..." explotó en negación la unicornio poniéndose de pie de inmediato. "¡Nada de eso ha pasado! Trixie, no estás muerta, solo estás teniendo un sueño loco y muy realista. Tomaste mucha sidra anoche, ¿recuerdas? Saldremos de aquí como antes... ¡jajaja!"

Trixie se habló a sí misma con alegría y entusiasmo. En un chasquido de cascos, comenzó a avanzar por el pasillo.

Silencio... y más silencio... los ecos de los pasos de Trixie se perdían en medio del silencio.

La sensación del suelo frío, acompañada del sudor que caía de su frente, solo alimentaron la fragilidad del espíritu de Trixie, cuya sonrisa se hacía más falsa con cada paso que daba.

"Alguien debe de estar encargado de este lugar... solo debes encontrarlo pronto..." con una voz más intensa, Trixie comenzó a acelerar su paso por el pasillo. La necesidad apremiante de salir de aquel lugar se hacía más intensa a cada momento.

Ella necesitaba salir de allí.

Ella necesitaba confirmar que no estaba en el otro mundo.

Ella estaba viva.

Trixie corría por el pasillo, pero la continuidad de sus paredes no cambiaba. Una tras otra, dejaba atrás las puertas de cristal que llevaban a su pasado. Antes, esas puertas que le habían causado curiosidad, ahora solo le inspiraban miedo, como el que uno sentiría al estar rodeado de lápidas en medio de un cementerio.

"Haaaaaaaa"

La sensación del suelo frío impactó de lleno en su pelaje. Trixie se había resbalado y caído. Tan lustroso era el piso que el cuerpo de Trixie continuó resbalando un rato antes de detenerse.

Por fin quieta, los latidos del agitado corazón de Trixie no paraban de golpear sus oídos.

"Ha, ha , ha, ha ..." Trixie exhalaba como si hubiera recorrido la maraton de su vida ... 

Mirando nerviosa las paredes brillantes a sus lados, luego atras suyo, el techo , el suelo ... La luz cosmica del pasillo se distorcionaba a la vista de Trixie como una marea apunto de tragarla. En cada puerta ya podia divisar la silueta de un espectral yo pasado asomando para burlarse de su incompetencia.

La paranoia de Trixie no paraba de crecer, la unicornio ya escuchaba las risas a su alrrededor. Aquellas miradas de burla, como si ella fuera un bufon 

"" grito Trixie	a la nada.


[Ira]



[Negociacion]



[Depression]



[Aceptacion]





