* Trixie se encuentra soñando a causa de la pocion roja.

* Los sueños de Trixie la llevan a travez de sus recuerdos pasados

* Los sueños de Trixie la llevan a travez de sus recuerdos futuro

---------------------------

Descansar, eso era todo lo que anhelaba su cuerpo en ese momento.

Recostada en un prado verde, bajo un cielo azul salpicado de nubes blancas que flotaban perezosamente, escuchando su música favorita y envuelta en el cálido abrazo del mediodía. Trixie, con los ojos cerrados tras unas gafas de sol, se imaginaba encontrarse en un lugar así en ese momento.

Un día tranquilo y maravilloso, que incluso podría mejorar, ya que ella no estaba sola.

Su mejor amiga la acompañaba, Starlight estaba...

No.

Trixie abrió los ojos de golpe. Su sueño vivido aún no había terminado.

No estaba donde había imaginado, la unicornio se encontraba sentada en medio de un pasillo cósmico lleno de puertas.

"¿Dónde?" La voz confundida de Trixie se perdió en el vacío del pasillo, con ecos que estallaban en distintos tonos y emociones.

Entonces, la memoria de Trixie se refrescó. Este era el mismo lugar con el que había soñado la noche anterior, en aquella inquietante pesadilla.

"¿Acaso todo fue un sueño?" exclamó Trixie esperanzada. Había una gran posibilidad de que así fuera, nada de lo ocurrido esa mañana podía considerarse rutinario en su día a día. La barrera del castillo, las pociones, los fantasmas, la manticora, los pavo-halcones... había experimentado tantas cosas en las últimas horas, más de lo que había vivido en los últimos tres años.

Poco a poco, el rostro de Trixie se deformó, llenándose de una sola emoción: alegría.

"¡Jajajajaja!" Trixie estalló en una risa que resonó en todo el pasillo. Golpeteaba el suelo con sus cascos y no tardó en caer de espaldas de la emoción. No necesitaba pensarlo más. ¡Todo había sido un sueño!

El corazón angustiado de Trixie finalmente comenzó a relajarse. Las peleas, el dolor, la felicidad... nada había sucedido realmente.

Era solo un sueño.

Trixie continuó riendo y casi llorando en el suelo del pasillo por un largo rato, hasta que finalmente sus apasionados sentimientos se calmaron.

Poco a poco, volvió a ser consciente de sí misma y de su extraña situación...

Nuevamente preocupada, Trixie se incorporó de inmediato.

El pasillo cósmico en el que se encontraba seguía igual de desolado y sin cambios.

"Ok... ¡Hola! ¿Hay alguien ahí?" preguntó Trixie, cuya voz se perdió en la infinitud del pasillo.

No hubo respuesta, solo más ecos.

"Ejem... hmm, bien, Trixie... esto es solo un sueño, sigue tus instintos y estarás a salvo."

Realmente no estaba segura de a dónde ir, ni a quién esperar. Recordaba vagamente a la misteriosa pony que la había guiado antes en aquel lugar, pero ahora no pensaba en ella. Quedarse quieta, esperando en la incertidumbre, no era una opción para Trixie.

Relajada, comenzó a avanzar por el pasillo, la blanca luz de las puertas a sus lados iluminaba su camino.

"Oh, ya recuerdo esta parte... mmm, cada puerta lleva hacia un recuerdo mío, ¿eh? ¿Estará el de mi 12avo cumpleaños?" Curiosa, Trixie se asomó a una de las puertas.

-------------------

-> breve recuerdo de la fiesta con starlight

-> imagen de si misma peleando contra la manticora

-> imagen de si misma reodeada de pavo-halcones

-> reencontrandose con los young six, la intriga de gallus

-> Trixie en prision

-------------------

Trixie por fin entiende que esta viendo su futuro

-------------------

Trixie reflexiona sobre su presente y sobre porque esta ahi

-------------------
