Luces estelares estallaban una tras otra, aplastadas por una oscuridad innegable, existencias efímeras que se materializaban en una sinfonía divina de armonía y caos.

A través de este plano onírico, nacido a partir de la durmiente conciencia del mundo, una estrella fugaz brilló con intensidad. Era el último deseo de Trixie Lulamoon, atravesando la irrealidad hasta llegar a un lugar y tiempo destinado a ser.

Una segunda oportunidad...

// ------------------

Un sabor agrio comenzó a recorrer por su boca.

Trixie tardó bastante en sentirse despierta, pero la agriura de su boca empezaba a ser muy irritante.

"Necesito un vaso con agua..." murmuró con pereza la unicornio. Su vista aún estaba borrosa, pero su tacto ya estaba despierto. Sin problemas hizo aparecer con su magia una jarra y un vaso, los cuales tomó de inmediato...

El refrescante sabor del agua cayendo por su interior era toda una dicha. Se sentía tan bien que bebió todo el vaso de un solo trago. Luego otro y otro más. ¿Beber agua debía sentirse tan bien? Somnolienta, no le dio importancia. Hizo unas gárgaras y escupió el resto de vuelta al vaso. Lo lavaría más tarde...

"Ahhhh..." exhaló Trixie satisfecha, recostándose de vuelta en el suelo. Tenía ganas de seguir durmiendo, había tenido un sueño bonito, además la fiesta de anoche la había agotado más de lo que había previsto. Quedarse dormida toda la mañana era un buen plan...

Acomodó sus sábanas y, relajada, se dispuso a continuar con su sueño.

"Urrrrrr pur pur pur pur pur..."

Las orejas de Trixie se agitaron. Acababa de escuchar un graznido. Incómoda, se plegó más en sus sábanas.

"Urrrrrr pur pur pur pur piu pur piu pur piu..."

El graznido no se había ido, todo lo contrario, continuaba con mayor intensidad. Molesta, Trixie intentó acomodar su cabeza debajo de la almohada para no escucharlo, pero fue inútil. El graznido se volvía más ruidoso a cada momento, lo suficiente como para acabar con la paciencia de Trixie.

"¡Ahhhh! ¡¿Pueden callarse de una vez?! ¡No ven que intento dormir!" exclamó molesta Trixie al cielo. Se incorporó por un instante de su cama solo para lanzar una mirada de ira al gran grupo de pavo-halcones que la rodeaba.

Los pavo-halcones, que habían estado susurrando entre ellos, de inmediato se quedaron en silencio tras recibir la dura mirada de indignación de Trixie.

Ya en silencio y convencida de que los pavo-halcones no harían más ruido, Trixie resopló y continuó con su dulce sueño.

"..."

"Pur, pur, ..."

"..."

"Pur, piu pur, ..."

"..."

"Piu pur, pur, pur ..."

"..."

"Pur, pur, piu ..."

"..."

Los pavo-halcones aún susurraban. Trixie podía oírlos. Pero, bajo las sábanas de su cama, la incomodidad que había sentido no se comparaba a la nueva emoción que empezaba a devorarla desde abajo...

"Ugh..." Trixie tragó con fuerza su saliva.

No recordaba que su cama estuviera en medio de un camino... ni que sus sábanas estuvieran hechas de plumas gigantes... tampoco que su almohada fuera una bolsa pegajosa semejante al limo verde.

"Claro... por supuesto..." murmuró, notando dónde estaba.

Tras decir estas palabras, apartó las sábanas de plumas y se levantó de la cama de arena en la que había estado. Inmediatamente se puso de pie.

Se sentía ligera, totalmente renovada. El sueño que había tenido le había devuelto todo ese carisma y buen ánimo que la caracterizaban. Incluso parecía sentirse con más fuerza que de costumbre.

"Ya es más de medio día, ¿eh?... Ahhh, no se puede evitar. Supongo que tendré que asistir a otra 'gran celebración del día de las dos hermanas'...", declaró la unicornio, quejándose consigo misma. Normalmente aprovecharía días festivos como ese para hacerse una fortuna con sus espectáculos en vivo en medio de alguna plaza. Pero en esta ocasión, debido a su viaje, no había alcanzado a hacer alguna reservación para participar en algún espectáculo en Canterlot o Ponyville.

Para Trixie, se suponía que la celebración este año sería solo relajación y descanso. Como cualquier otro poni ese día...

"En fin... Ouuuuuuuuuuuuuu" dio un largo bostezo y comenzó a prepararse. Tenía la melena desparramada por los lados, ni que decir del resto de su cuerpo, que se encontraba cubierto por varias manchas de limo verde. Hastiada, Trixie no perdió un segundo y, con su magia, comenzó a arreglar su imagen.

Un lavado de melena con su champú favorito de lavanda...

Un baño con jabón económico...

Secado turbo rápido con su secadora...

"Ahh", exclamó Trixie al remojar sus cascos un momento en una tina con esmalte brillos-del-amanecer. Era un producto de belleza muy caro, pero para ella eso no importaba. La sensación que le dejaba en su tacto era magnífica, eso sin mencionar lo brillantes que quedaban sus cascos después del tratamiento de cinco minutos.

Distraída, Trixie miró el cielo y las blancas nubes que avanzaban perezosas en él, mientras esperaba que el material de belleza hiciera efecto.

Después de los cinco minutos, sacó los cascos de la tina (que desapareció con su magia). Satisfecha de lo bien que habían quedado sus cascos, continuó con su secado.

Toallas volaron y una secadora danzó de aquí a allá.

Ya seca, hizo aparecer una capa y sombrero, tan característicos de ella como siempre. También hizo aparecer un enorme espejo de cuerpo entero y, tras vestirse, comenzó a hacer poses viendo su genial figura en su cristal.

Tenía que asegurarse de estar perfecta. Verse mal ante el público era la vergüenza de los artistas al aire libre como ella.

Trixie agitó su cuerno una vez más, y una explosión de humo la envolvió por un instante. Cuando el humo se disipó, Trixie seguía allí, ahora observando con cuidado su pelaje. El espejo había sido colocado detrás de ella.

"Bien, Trixie, comprar jabón económico fue una pésima idea. No más caridad tuya a los ponis de las calles a partir de ahora," reafirmó la unicornio, golpeando el suelo y agitando su melena.

Con ese gesto, anotó mentalmente aquel detalle y continuó. "Y ahora..."

A solo unos metros de ella, rodeándola por completo, una gran cantidad de feroces pavo-halcones la observaba.

Y por encima de todos ellos, su gobernante, Fathungry, la contemplaba con una mirada maliciosa. Su cabeza descarnada descansaba sobre su ala, que había tomado la forma de un puño, y su cuerpo estaba sobre un trono hecho de los restos destrozados de los árboles colindantes al castillo.

Divertido e intrigado... era todo lo que manifestaba Fathungry con su soberbia postura relajada.

Trixie tragó saliva.

Desde que notara la presencia de los pavo-halcones a su alrededor, la cabeza de Trixie había estado trabajando al límite para comprender la situación en la que se encontraba. Pronto llegaron a ella las memorias de todo lo ocurrido esa mañana, aunque se sentían lejanas y nebulosas...

("Bien... invocaste pavo-halcones... ¡bien hecho, Trixie! ¿Por qué invocaste pavo-halcones?") reflexionaba la unicornio en su interior. Nada recordaba de sus verdaderos sueños ni de los mensajes que había recibido en ellos.

Todo lo que había vivido en el mundo real esa mañana ahora no era más que un sueño en su memoria.

Un sueño muy largo y loco...

("Será mejor dejar la sidra por un tiempo...") pensó en su interior Trixie. Al mismo tiempo, Fathungry estiró su cuello y soltó algo parecido a un bostezo mezclado con un eructo.

Al unísono, todos los demás pavo-halcones agitaron sus cabezas como olas en un mar negro y rojo.

Trixie volvió a tragar saliva. Aún no entendía del todo lo que había pasado, pero sí había comprendido la peligrosa situación en la que estaba.

Se encontraba a merced de una enorme y brutal bandada de pavo-halcones. Bestias rapaces con una infame reputación y conocidas por comer ponis de un solo bocado. No eran muy inteligentes, pero sin duda eran capaces de acabar con ella en pocos minutos, sin importar cuánta resistencia pusiera.

No obstante... ¿por qué no la atacaban?

Trixie miró de reojo la cama de arena en donde había estado antes y las plumas a su alrededor... ¿Cómo había llegado ahí? ¿Habían sido los pavo-halcones? Además... ¿qué era ese limo verde esparcido por todo el suelo?

Era inexplicable. Aún más inexplicable le resultaba no estar muerta del susto como en otras ocasiones.

Estaba tranquila y relajada, como si viera una película repetida. Era raro.

Trixie giró la cabeza a su alrededor. El castillo se veía a lo lejos, también rodeado de pavo-halcones.

("Ok... eso no es bueno...") pensó la unicornio, notando los daños alrededor del castillo y viendo a un pavo-halcón joven sobre el techo mascando la bandera de Equestria.

El ambiente empezaba a cargarse de impaciencia. Los pavo-halcones aún guardaban silencio, pero se mostraban inquietos, como si esperaran algo. Fathungry había vuelto a su posición anterior, aunque se veía más aletargado que antes, lo que lo hacía parecer aún más peligroso.

La situación ya no podía continuar así como estaba.

Era estúpido pensarlo, pero... quizás aquellas feroces aves querrían comunicarse amigablemente... de algún modo.

"Ejem... yo..." pronunció Trixie.

Pero solo pudo decir esas palabras.

Como un relámpago, dos fornidos pavo-halcones saltaron a sus lados y la aplastaron con sus alas en forma de puños.

Un tercero avanzó por detrás y, de un picotazo, lanzó por los aires el espejo de cuerpo entero que estaba detrás de Trixie, revelando que donde antes estaba el espejo, ahora estaba... la verdadera Trixie.

Con ojos muy abiertos por la sorpresa, Trixie apenas parpadeó observando a sus agresores.

Momentos antes, Trixie se había ocultado detrás del espejo de cuerpo entero usando su clásica bomba de humo y, en su lugar, había puesto una ilusión. Ni loca se enfrentaría cara a cara con esas bestias.

"Ha ha haaa..." Trixie ya canalizaba su magia para teletransportarse. Pero algo más ocurrió...

"¿YA TERMINASTE?" se escuchó una voz grave.

Trixie se congeló, deteniendo su magia de teletransportación. Un instinto de curiosidad la llenó. Sus orejas giraron buscando encontrar el origen de aquella magnética voz.

"ME DIVIERTES, PEQUEÑA PONI... PERO TUS JUEGOS EMPIEZAN A CANSARME," continuó la voz grave.

Trixie ladeó la cabeza incrédula al encontrar la fuente, y luego su mandíbula colgó de su boca. No era capaz de creer quién le estaba hablando de esa forma.

No era una voz que pudiera ser escuchada a través de los oídos, sino a través del corazón...

"¿DÓNDE OBTUVISTE ESTO?" pronunció Fathungry sin abrir su pico. Extendió su ala plegada como un puño y, al abrirla, dejó caer un diminuto frasco de cristal de color rojo.

Trixie no escuchó eso último.

"¡¿PUEDES HABLAR?!" exclamó la unicornio, impactada.

"JAJAJAJAJAJA," se burló Fathungry, acompañado de un gran cloqueo. Al unísono, los demás pavo-halcones también cantaron. "AH, PEQUEÑA PONI... ¿PUEDES ESCUCHAR?"

Los pavo-halcones cloquearon entre risas una vez más y luego hubo silencio.

//------------------------





->	los Youngs six se encuentran con Trixie


->	pacto con Fathungry


->	De vuelta al castillo y el final ante Royalinda