* Trixie se encuentra soñando a causa de la pocion roja.

* Los sueños de Trixie la llevan a travez de sus recuerdos pasados

* Los sueños de Trixie la llevan a travez de sus recuerdos futuro

---------------------------

Descansar eso era todo lo que queria en ese momento.

Recostada con los ojos cerrados en medio de una planicie de verde pastura, bajo un cielo azul surcado por perezosas nube blancas, escuchando su musica fovorita y bajo una tibia luz de sol. Trixie se imaginaba encontrarse asi en ese momento.

Un dia tranquilo y maravilloso, que incluso podria ser mejor. Ya que ella no estaba sola.

Su mejor amiga la acompañaba, Starlight estaba ...

No.

Trixie abrio lo ojos. Su sueño vivido no habia acabado.

La unicornio se encontraba en medio de un pasillo cosmico lleno de puertas.

"¿Donde?" la voz de Trixie se perdio en medio del vacio del pasillo con ecos que estallaban en distintos tonos y emociones. 

La memoria de Trixie se refresco. Este era el mismo lugar con el que habia soñado la noche anterior. Aquella pesadilla.

"¿Acaso todo fue un sueño?" exclamo Trixie esperanzada. Podria ser asi despues de todo, nada de lo que habia vivido esa mañana podria llamarse como algo normal. La barrera del castillo, las pociones, los fantasmas, la manticora, los pavo-halcones ... habia experimentado mas cosas en las ultimas horas de ese dia de lo que habia tenido en los ultimos tres años.






Guiada por su propia inconciencia y la luz magica de su cuerno, Trixie continuo por aquel pasillo cosmico de estrellas, con forme mas avanzaba, menos puertas iluminandas surgian en su camino. Asi siguio avanzando hasta que ya no quedo ninguna puerta o luz a su alrrededor. No se detuvo. Trixie siguio adelante sin miedo alguno en medio de una abismal oscuridad. 

Entonces, subitamente algo cambio.

Trixie sintio una rafaga de viento en su rostro. La primera desde que habia aparecido en aquel lugar dominado por la quietud y la penumbra.

Extrañada por aquella anormal sensacion, Trixie acelero el paso, no obstante las tinieblas en frente suyo parecieron volverse mas gruesas con cada paso que daba.

Derrepente, como si atravesara un pesado velo de tinieblas, el mundo a su alrrededor se deformo. Y la luz de un lugar diferente llego a ella.

"¿Hu?"

Ante Trixie una habitacion enigmatica se revelaba. Iluminada por una anormal luz blanca, las paredes de aquel cuarto se mostraban gigantescas y desgastadas. Con adornos de flores colgandode de su techo y  cristales rodeando el capitel de los pilares de piedra de la habitacion.


---------------------------

// Young Six vs Fathungry


La pocion que acababa de beber era la esencia de Bottomloss un brebaje destinado a potenciar habilidades magica por un corto periodo de tiempo, por supuesto  











// La victoria absoluta de Trixie



// A las puertas del exordio