En medio de la densa nubosidad carente de viento que envuelve unas cumbres nevadas, emerge la figura majestuosa de un ave.

Es una criatura inmensa, con alas tan extensas que parecen los brazos extendidos de un gigante; en su batir de alas desgarra las nubes de su reposo y las esparce en remolinos que se pierden en el blanco horizonte.

A pesar de su gigantesco tamaño, imposible para cualquier otra ave, las formas de sus garras y pico delatan su verdadera identidad.

Es un águila. Es Londrinel, pecho de plata, mensajero de las águilas gigantes, quien regresa de una misión de vuelta con los suyos.

Sobrevolando glaciares y montañas nevadas, Londrinel continúa su vuelo sobre un mar nuboso de blancura y quietud. Avanzando en línea recta, alcanza a divisar a lo lejos unas cumbres rocosas azuladas y purpúreas que sobresalen como castillos flotando en el cielo. Es entonces cuando Londrinel cambia la forma de su vuelo; su batir de alas se hace más pausado y se eleva aún más sobre las nubes, marcando su figura en un perfecto cielo azul.

Así, en pocos minutos, Londrinel detiene su ascenso y se precipita en picada hacia las cumbres a las que muy pocos mortales han alcanzado. Estas formaciones rocosas únicas en el mundo son conocidas como los picos de las cordilleras amatistas, el hogar de las águilas gigantes y, por supuesto, el de Londrinel también.

Sin prestar atención a la atenta mirada de sus hermanos águilas que lo observan desde las paredes de las colosales torres de granito, Londrinel continúa su descenso hacia la base de la más grande de las torres, extendiendo sus enormes alas para contener el aire a su alrededor. Va amortiguando su caída hasta finalmente aterrizar en una gran bahía rocosa a los pies de la gran torre.

De esta forma, Londrinel termina su vuelo y es recibido entonces por otras águilas con un porte semejante al suyo, manteniendo una distancia respetuosa y siendo observado por las agudas miradas de los guardias. Tras un breve examen, le abren el paso a Londrinel, quien continúa su camino dando saltos sobre los peldaños de la larga escalinata en espiral que rodea la gran torre de granito.

Con prisa, Londrinel sigue su ruta sin volar. Una conducta impropia de aquellas poderosas aves que gobiernan los cielos. No obstante, Londrinel no se siente avergonzado de caminar; al contrario, con cada paso que da, el respeto que siente por ese lugar se incrementa. Esta gran torre que ahora asciende es un lugar sagrado para todas las águilas, un lugar al que solo "uno" de todos ellos puede alcanzar volando.

Es a esta gran águila a la que Londrinel busca presentarse.

Finalmente, los peldaños de la escalinata terminan y un gran espacio se abre ante él.

Es la cima de las cimas, la cúspide más alta en toda la cordillera amatista, el punto más elevado en todo el continente. Ahí, el suelo es blanco como la nieve, sin adornos ni otras rocas que sirvan como asientos. Todo es perfectamente plano, como si una espada hubiera cortado la roca misma. Este es el techo celestial, el "nido blanco", el trono del gobernante de esas cumbres.

Frente a la afilada mirada de Londrinel, se encuentra el rey de las águilas. Ahí está Thargodal.

Apenas notando su imponente silueta, Londrinel avanza apresurado hacia su rey y agacha la cabeza hasta tocar el suelo mismo con su pico. Esta es la forma en que las águilas muestran su respeto ante su gobernante.

Sin embargo, Thargodal, que se encontraba de espaldas mirando el horizonte, no se voltea a verle. Solo un silbido ajeno al viento susurra como respuesta.

Londrinel entiende esta señal y de inmediato le da el reporte de su misión. En un lenguaje inentendible para cualquier otra criatura que no sea un águila, Londrinel informa a su rey todo lo que ha visto en su viaje. Ha sobrevolado valles y playas, ciudades y pueblos, ríos y desiertos. Ha volado por todo el continente y sin embargo no ha encontrado aquello que su rey le pidió hallar.

No hay rastro alguno de oscuridad en la tierra.

Por supuesto, hay individuos que causan conflictos entre las criaturas terrestres y a la sombra de la noche, criaturas innombrables rondan por los bosques inexplorados. Pero ninguna de estas presencias es desconocida para las águilas; ellas lo ven todo, están enteradas del día a día de las criaturas que habitan bajo el cielo. Siempre vigilantes de cualquier amenaza, las águilas son los guardianes de la paz en el continente.

El rey Thargodal sabe esto, pues es su voluntad. Entonces, Londrinel se pregunta: ¿Por qué su rey le pidió algo como esto? Siendo Thargodal el más excepcional entre los suyos, cuya vista es tan profunda que puede atravesar nubes y rocas. Tanto que incluso se dice que es capaz de ver el futuro. El mismo rey, desde su trono blanco, debería ser capaz de verlo todo.

Pero ante las dudas que surgen en Londrinel, no hay respuesta. Su rey guarda silencio.

Thargodal no tiene su atención puesta sobre su subdito sino en el horizonte lejano. Un temor crece en su corazón.

Nacido en un sueño recurrente, una visión oscura perturba la paz del monarca. Thargodal, que ha vivido más que ninguno de sus subditos, presiente la oscuridad que se acerca, percibe el peligro, pero oculta en sombras no es capaz de ver la imagen completa de la amenaza.

Los días pasan y la visión lejana va tomando una forma cada vez más inquietante, más nítida. Thargodal siente que se le está acabando el tiempo.

El mediodía del día más largo había llegado, y era hoy. La imagen estaba casi completa. Sin embargo, a pesar de la exhaustiva vigilancia de Thargodal, ninguna señal de peligro se había manifestado en la tierra. Temía lo peor: que el desastre que estaba por ocurrir fuera inevitable.

Thargodal amaba la paz, amaba la paz de su gente más que nada. Estaba dispuesto a hacer cualquier cosa para protegerlos. Sin embargo, no podía alarmar a sus súbditos sin motivos. El miedo no debía gobernar a su pueblo, sino el orden.

Así, mientras Thargodal mantenía su espalda hacia Londrinel, estas deliberaciones tenían lugar en su interior.

Repentinamente, sucedió algo inesperado...

En respuesta a los pensamientos del rey, un llamado recorrió el cielo. Se extendió como un relámpago y fue escuchado por todas las águilas. Provenía desde la lejana superficie y ascendía hasta alcanzar el trono blanco de Thargodal.

Londrinel lo escuchó y levantó la cabeza, confundido. El rey Thargodal también lo escuchó y de inmediato fijó su mirada en la dirección del origen de aquel llamado. La mirada del rey atravesó las nubes y los obstáculos materiales, vagando por el continente hasta llegar a la lejana tierra gobernada por los ponis. Allí, observó quién estaba haciendo el llamado, contempló lo que había sucedido, estaba sucediendo y podria suceder en ese lugar. Entonces, Thargodal supo lo que debía hacer a continuación.

Extendió sus alas y lanzó un potente clamor desde su trono. La sorpresa invadió a Londrinel ante este cambio repentino, pero su asombro duró poco. Su rey se dio la vuelta y lo observó severo, sin ningún rastro de duda, coronado por el rocío de la luz de las estrellas y el brillo del medio dia, Thargodal le hablo.

Las nuevas órdenes que llegaron a él eran claras e innegables.

"Todas las águilas deben reunirse de inmediato. La medianoche se acerca..."

//	--------------------------

Sunburst trotaba despacio por el camino, con unos papeles flotando a su alrededor mientras revisaba detenidamente los planes del presupuesto escolar para el nuevo periodo académico.

"... si reducimos la cantidad de viajes escolares en el primer trimestre y nos concentramos en obras sociales localizadas en una sola ciudad, es posible que podamos ahorrar suficientes fondos como para financiar los gastos para las reparaciones en el biohuerto. Por otro lado, podríamos pedir un préstamo al ayuntamiento, pero la tasa de interés es demasiado alta cuando se trata de reparaciones. Si fuera una construcción totalmente nueva, podríamos obtener un plan de cuotas de hasta 10 años..."

No había nadie acompañando a Sunburst, así que se encontraba "conversando" solo, como era habitual para quienes lo conocían. Sin embargo, su habilidad para leer múltiples documentos sin apartar la mirada y mientras estaba en movimiento era asombrosa.

El despreocupado unicornio continuó con su andar hasta llegar al castillo de Twilight. Tenía una reunión de emergencia con Starlight en la tarde, usualmente sobre "asuntos académicos muy serios", como el "terrible hecho" de que el orden de los anexos del presupuesto escolar no coincidía con el índice del documento, o el "desconcertante caso" de que las propuestas de financiación no incluían unos gráficos más detallados.

Todo esto preocupaba a Sunburst, quien se preocupaba profundamente por el trabajo de Starlight. Si Twilight estuviera allí, seguramente apoyaría con firmeza esa convicción. Aunque en el caso de este día, había otros motivos para su visita...

"... tal vez deba pedirle a Starlight que revisemos de nuevo el presupuesto escolar este año. No creo que esté bien así como..."

Sunburst se detuvo a mitad de su divagación. Su habilidad para caminar mientras leía le alertó de un obstáculo por delante.

Al levantar la vista, se encontró con algo "inesperado". Un poco más adelante se encontraba el castillo, protegido por la barrera mágica en caso de ataque. Fuera de la barrera estaba el remolque de Trixie y una pegaso de pelaje gris.

Extrañado por lo que podría estar ocurriendo, Sunburst apresuró el paso.

"¿Qué está sucediendo?" preguntó Sunburst al acercarse a la poni que estaba sentada junto al remolque.

La pegaso, que hasta ese momento parecía encontrarse alegre canturreando alguna canción, se volteó rápidamente.

"Oh, Sr. Sunburst, no se preocupe, ya todo está bajo control. El último orquídea-pulpo en Ponyville ya ha sido capturado y aislado totalmente", respondió Derpy y mooves con su familiar tono despreocupado y mirada estrera su mayor defecto y la causa de .

"¿Un orquídea pulpo? ¡Aquí!" respondió el nombre de la pegaso. alarmado Sunburst.

"Sí, justo ¡aquí!" respondió orgullosa Derpy, mostrando el gran frasco que llevaba directo a la cara de Sunburst.

El horror no tardó en saludarlo. Un feroz orquídea pulpo embistió contra la pared de vidrio del frasco donde estaba prisionero. Aunque no lo rompió, la impresión de este acto, estando tan cerca de la cara de Sunburst, hizo que el poni pegara un grito ahogado y cayera de espaldas, espantado.

"No, no, tranquila. No debes tener miedo. Los ponis somos tus amigos. Vamos a llevarte a ti y a los otros a un nuevo y maravilloso hogar..." susurraba Derpy al orquídea-pulpo encerrado. Un momento después comenzó a mecer el frasco entre sus brazos y a canturrear una canción de cuna.

Observando esta inquietante escena, Sunburst se levantó del suelo aún con un escalofrío recorriendo su espalda. Ya empezaba a tener una idea de lo que había pasado, pero... ¿Por qué el remolque de Trixie se encontraba estacionado ahí?

Antes de que pudiera formular una nueva pregunta a la distraída pegaso, un extraño ruido llamó su atención no muy lejos de él.

A solo unos pasos se encontraba un extraño bulto azul que también estaba meciéndose. No lo había notado antes porque pensó que se trataba de una bolsa de basura por lo sucio que se veía. Pero ahora que lo tenía más cerca, empezaba a notar que tenía la forma de un animal... o más bien la de un poni.

Atraído quizá por la fascinación del peligro, Sunburst avanzó hacia el misterioso bulto. Conforme más se acercaba, más empezaba a presentir que se estaba acercando a algo muy peligroso.

"Eso no puede estar pasando... Eso no puede estar pasando... Eso no puede estar pasando..." murmuraba la voz que provenía del bulto.

Sunburst se congeló al reconocer la voz de la poni que estaba susurrando. No creía que fuera posible que se tratara de ella dado el aspecto que tenía, pero sus sentidos no le estaban engañando. Consciente del potencial peligro, comenzó a retroceder intentando no llamar la atención.

Pero no fue suficientemente pronto. Una de las orejas de la poni se agitó alertándola de la presencia de Sunburst.

Un asustado Sunburst observó cómo la cabeza de Trixie se giraba lentamente hacia él, con ojos tan abiertos que dolía solo verlos. Trixie reconoció de inmediato a Sunburst.

"¡SUNBURST!" gritó Trixie en un alarido antes de ir corriendo veloz hacia él. "¡Gran amigo, cuanto me alegra verte aquí! Te he mencionado lo mucho que Starlight te estima. Yo también te estimo. ¡Eres un poni muy inteligente! Y por eso me preguntaba... ¿Sabes cómo destruir la barrera mágica del castillo?"

Sunburst no sabía qué responder. Trixie se había acercado a él y le había preguntado con un tono de voz endulzado y actitud coqueta. Sin embargo, esto contrastaba con su decaída figura: ojerosa, con su melena hecha un desastre y un aliento a sidra fermentada que emanaba de ella.

"Heee, Trixie, es inesperado tenerte aquí... pero, uhmm..." respondió entre cortado Sunburst, que intentaba apartar la mirada de Trixie. La unicornio tenía una inquietante sonrisa de oreja a oreja. "...creo que es simplemente imposible  romper la barrera porque..."

"¡AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH!" explotó Trixie furiosa en un alarido, haciendo retroceder de un salto a Sunburst. "¡NO ME VENGAS QUE ES IMPOSIBLE, ACABO DE VERLO HACE UN RATO!"

"¿Verlo? Espera... ¿dices que viste cómo era destruida la barrera mágica?" preguntó sorprendido Sunburst.

"¡NO, SOLO LO VI, YO FUI QUIEN LO ORDENÓ, FUERON A MIS FANTASMAS LOS QUE ROMPIERON LA BARRERA! Y TODO IBAN BIEN HASTA QUE APARECIÓ ESA MANTÍCORA ENDEMONIADA Y LO ARRUINÓ TODO... ¡YO estaba tan cerca de entrar al castillo..." la voz de Trixie empezó a quebrarse y unas lágrimas comenzaron a salir de sus ojos, parecía que ya no estaba hablando con él.

Sunburst no entendía nada de lo que decía Trixie. Buscando ayuda, miró a la otra poni que estaba ahí.

"¡Hooo, hooo, yo lo vi todo, la mantícora se puso a bailar con ella, ¡fue muy gracioso!" rió Derpy recordando, estirando sus alas.

Sunburst ahora estaba más confundido que antes.

"Ehhmm, Trixie, realmente no estoy seguro de lo que está pasando aquí... quizá deberías primero calmarte un poco y contarme..."

"¡¿CALMARME?! ¿CÓMO QUIERES QUE ME CALME?" explotó Trixie. "¡STARLIGHT ESTÁ AHÍ DENTRO APUNTO DE TOMAR LA PEOR DECISIÓN DE SU VIDA POR MI CULPA Y TÚ ME PIDES QUE ME CALME!"

Sunburst, nuevamente confundido, volvió su mirada a Derpy, pero esta vez la pegaso se encogió de hombros.

Al notar la confusión en Sunburst, de repente la expresión de Trixie se hizo más amarga.

"HOOO, YA VEO, YA SÉ LO QUE ESTÁS PENSANDO, PIENSAS QUE TRIXIE ESTÁ INVENTANDO TODO LO QUE DICE, ¿VERDAD?" continuó la unicornio, que ahora tenía una mirada llena de rabia. "¡ASI QUE ESTO ES LO QUE REALMENTE PIENSAS DE MÍ, SUNBURST, BIEN! ¡NO NECESITO TU AYUDA, LA GRAN Y PODEROSA TRIXIE PUEDE SALVAR A SU MEJOR AMIGA POR SÍ SOLA!"

Con furia, Trixie se retiró a su remolque, mientras un estruendo se dejaba escuchar desde su interior, seguido de objetos volando por los aires.

Sunburst, aún conmocionado por el estado de Trixie, comenzó a alejarse aún más del remolque. Por un momento pensó en volver a su casa, pero se detuvo. No podía dejar las cosas así como estaban, además, no sabía qué podría estar pasando en el castillo para que Starlight no se hubiera enterado de lo que estaba pasando fuera.

"¿Desde hace cuánto está la barrera activa?" preguntó Sunburst a la pegaso que jugueteaba con su frasco, sentada al lado de la barrera mágica.

"Ummm, creo que desde hace unos 5 minutos..." respondió Derpy algo pensativa.

"¡¿5 minutos?!"

"O fueron 50... realmente no estoy segura, se apagó y luego se prendió hace poco, justo después de que la manticora se fuera de vacaciones y antes de que la señorita Trixie se pusiera tan triste."

Sunburst no sabía qué responder a eso último. Definitivamente, tenía que entrar y averiguar qué rayos estaba pasando ahí dentro.

Decidido, Sunburst sacó un cristal de su capa. El cristal titiló un momento y una magia envolvió su cuerpo; la tonalidad de la magia era la misma de la barrera que protegía al castillo.

Sin problemas, Sunburst atravesó la barrera.

"Ho ho, señor Sunburst, ¿puedo acompañarlo? 'Bun-Bun' parece algo deshidratada."

"¿Hee, 'Bun-Bun'?" preguntó Sunburst.

"¡Sí, 'Bun-Bun'!" exclamó Derpy alegre, mostrando su frasco de nuevo.

Dentro del frasco, 'Bun-Bun' (Royalinda el orquídea-pulpo) había dejado de moverse, se había hecho un ovillo y ahora tenía el aspecto de una flor seca.

"Ahh, cierto... tienes razón, tenemos que hacer algo con ella," respondió Sunburst, distraído. Tenía demasiado en la cabeza y no había pensado en ser acompañado por Derpy. Pero si ella estaba permitiéndole el paso, ¿no debería hacer lo mismo por Trixie, a pesar de su estado?

Sunburst dudó por un instante.

"¿Ocurre algo, señor Sunburst?"

"Hee, no es nada. ¡Vamos!" respondió Sunburst, envolviendo a Derpy también en su magia. Juntos atravesaron la barrera y se dirigieron hacia el castillo.

Ya en las escalinatas, Sunburst echó una última mirada al remolque de Trixie. El alboroto que se desataba en su interior no había cambiado. Asi, sin pensarlo más, abrió las puertas e ingresó al castillo de Twilight.

---------------------------

"¡SUBDIRECTOR SUNBURST!" resonó un coro de voces al unísono.

Apenas Sunburst había vuelto a cerrar las puertas del castillo, fue recibido por los Young Six, quienes rodearon rápidamente al subdirector. Se podía percibir una mezcla de ansiedad y alivio en los ojos de todos ellos.

"¡Chicos! ¿Qué están haciendo aquí?" exclamó sorprendido Sunburst al verlos.

"¡NO FUE NUESTRA CULPA, SUBDIRECTOR SUNBURST! ¡ÍBAMOS A CUIDAR EL CASTILLO! ¡LA DIRECTORA NOS LO PIDIO! ¡LA CONSEJERA TRIXIE ESTÁ LOCA! ¡EL SISTEMA DE SEGURIDAD ES UN DESASTRE! ¿VIERON LA PLAYERA QUE ESTABA USANDO LA MANTICORA?" Las voces de los Young Six se superponían unas con otras, dificultando la comprensión de lo que decían. Pronto, Sunburst comenzó a sentirse abrumado por todo el escándalo.

"¡CHICOS!" gritó Sunburst, liberando la presión sobre él.

Inmediatamente, los Young Six retrocedieron y se callaron, a excepción de Silverstream, que seguía hablando sobre la moda de la manticora. Sin embargo, también se calló después de que Smolder llamara su atención.

Instintivamente, todos pusieron sus ojos en Ocellus, quien dio un paso al frente.

"Hablo en nombre de todos cuando digo que lamentamos profundamente todo lo ocurrido esta mañana. Realmente no fue nuestra intención que las cosas salieran así," dijo Ocellus con voz cansada.

Sunburst aún se encontraba perdido, así que simplemente hizo la pregunta obvia.

"¿Y qué ocurrió esta mañana, Ocellus?"

"Bueno... es una historia algo complicada..." respondió Ocellus, dudosa. A sus espaldas, sus compañeros asentían con una expresión similar a la de ella.

"Bien, si es así entonces..." comenzó a decir Sunburst, pero fue interrumpido.

A su lado, Derpy había jalado su capa, llamando su atención.

"Señor Sunburst, 'Bun-Bun' no se siente bien," dijo Derpy, mirando preocupada el frasco donde estaba Royalinda. El estado del orquídea-pulpo había empeorado, tenía un aspecto aún más marchito que antes, casi parecía una nuez seca.

"Ahh... Creo que será mejor que vayamos a otro lugar para conversarlo con más detalle. Pero antes que nada... ¿Dónde está Starlight?" preguntó Sunburst a los Young Six, ahora con una mirada grave.

"Está en una reunión con el Canciller Neighsay," respondió Gallus de inmediato.

"¿Ahora?" preguntó Sunburst extrañado.

"Su reunión comenzó hace unas horas, ya debería estar terminando," recordó Ocellus.

"No recuerdo que Starlight tuviera agendada una reunión con el Canciller Neighsay para esta mañana..." se cuestionó Sunburst, intentando recordar.

"La directora dijo que la reunion que había surgido recientemente. Y que ABSOLUTAMENTE NADIE debía molestarla hasta que terminara..." recordó Smolder en voz alta las palabras que Starlight les había dicho esa mañana.

Sunburst, pensativo, se sintió muy extrañado. No era común que Starlight fuera tan excluyente en sus reuniones, ni que estas fueran tan largas, salvo algunas excepciones... Pero lo que más le preocupó fue que lo que decían los Young Six encajaba con lo que había dicho Trixie hace un momento. ¿Acaso ella era la causa de la reunión con el Canciller? ¿Por qué Starlight no le enviaria una carta para informarle de la emergencia?

Sunburst, más que nunca, necesitaba saber lo que había pasado.

"Vayamos a la sala de reuniones. Y cuéntenme todo sin omitir un detalle," ordenó Sunburst, sumamente serio.

---------------------------

"Interesante..."

Aún prisionera en su frasco de vidrio, Royalinda escuchaba atenta la acalorada reunión que estaba teniendo Sunburst con los Young Six. Muchas de las cosas que se decían eran detalles que ya sabía que habían ocurrido esa mañana, sin embargo, había varios aspectos de la conversación que le resultaban desconocidos y sumamente intrigantes.

Por supuesto, Royalinda no era la única desconcertada por esas novedades...

"Ohhh..." murmuró la pegaso con una expresión despistada que había logrado atraparla y que aún sostenía el frasco donde estaba. Se llamaba Derpy, y momentos antes, había recibido de ella agua y alimento, a pesar de las quejas de los otros ponis. A Royalinda eso no le importaba; para ella, la bondad de los ponis era su mayor defecto y la causa de su perdición.

Aunque anotó mentalmente el nombre de la pegaso. Esa poni sufriría menos que los otros...

En efecto, Royalinda no había abandonado aún sus planes de dominación absoluta. No obstante, seguía firme en su objetivo principal.

"Trixie..." murmuró mentalmente Royalinda.

"Trixie" era el nombre que todos en la reunión pronunciaban. Había muchas preguntas en el aire que surgían a partir de él. Pero todas tenían respuestas obvias para la inteligente Royalinda; sin embargo, había otras que ella misma se formulaba y no era capaz de responder.

¿Cómo era posible que, a pesar de todo lo ocurrido esa mañana, la dueña del castillo no hubiera reaccionado en absoluto? Más aún, temprano en la mañana había percibido una actividad sospechosa en el castillo. ¿Tendría alguna relación con lo que estaba pasando ahora con los ponis?

Así reflexionaba Royalinda, intrigada por estos enigmas, más aún por la existencia de Starlight, la poni por la cual Trixie estaba dispuesta a hacer cualquier cosa para alcanzar...

"Brrrr..." un murmullo susurrante se desprendió del interior del frasco que sostenía Derpy. Los celos de Royalinda emergian como burbujas de rabia desde su boca.

Royalinda ya lo sabía. Pero ahora estaba más segura; si quería que Trixie sufriera, Starlight sería la primera en su lista.

Trazando un nuevo plan, Royalinda, desde su frasco, observaba atenta a su próxima víctima.

---------------------------

// Fathungry esta aqui!

---------------------------

->	empieza con trixie y luego deriva a los young Six

->	luego regresa a Trixie

->	luego a Fathungry

---------------------------

Poco despues frente al castillo de Twilight...

"Glu, glu, glu ... Ahhhhh" Trixie exhalo aliviada al terminar de beber de una pequeña botella de color rojo. Nuevamente se habia recuperado y su magia fluia con fuerza de nuevo. Satisfecha la unicornio tiro la botella a un lado y tomo varias mas del  ancestral cofre que tenia delante suyo.  

"Dos, tres o cuatro estaran bien ... si con eso sera suficiente Trixie. ¡Esta vez todo sera diferente! Ha ha ha" hablando consigo misma y entre risas, Trixie, a lado de su remolque fuera de la barrera magica,  proyectaba una imagen de desenfreno que dificilmente traeria tranquilidad a quien la viera.

Precisamente los Young Six que la vigilaban desde una atalaya del castillo sentian eso mismo.

"¿Y bien? ¿Que tal les fue?" pregunto Smolder que acaba de unirse con ellos volando desde el interior del castillo.

"Ocellus intento disculparse con ella pero la consejera le respondio en un tono 'no amistoso' " respondio Gallus moviendo sus garras dando entender el sarcasmo intencionado. En efecto eso habia pasado y ahora Ocellus se encontraba muy abstraida mirando en direccion de Trixie.

"Vaya ... " respondio Smolder rascandose detras de la cabeza " entonces ... ¿que mas piensan hacer?"

"Nada, esperar supongo, ahora que el subdirector Sunburst esta aqui el se encargara de todo, ¿Dejaste a ese mounstruo con el congelador ?" pregunto Gallus cambiando de tema y en un tono serio refiriendose a Royalinda.

"Si, junto con el helado de avena de la directora. No entiendo que pensaba el subdirecto al traer ese cosa aqui"

"Diseccionarlo espero, no quisiera ver otro ataque de panico de Sandbar, ¿El esta mejor?" 

"Si, Yona y Silverstream se quedaron a cuidarlo en la enfermeria, eso y el subdirector fue a ..." 

"¿Chicos que es eso que tiene la consejera?" interrumpio Ocellus apuntando a la distancia fuera de la barrera magica en donde Trixie levantaba su cofre de pociones y lo devolvia a su remolque.

"Ehmm ¿la coleccion privada de sidra de manzana de la consejera?" repondio Gallus divertido

"No es broma Gallus, ese cofre se veia muy sospechoso, y ¡defitivamente lo que acaba de beber la consejera no era sidra!" respondio muy seria Ocellus hacia sus compañeros "Parecia ser un cofre de ... pociones arcanas"

Gallus y Smolder se miraron entre si confundidos.

"No entendemos mucho de esas cosas Ocellus. ¿Dices que la consejera esta bebiendo algo ilegal?" pregunto Smolder extrañada.

"¡No ilegal!, ¡arcano!, bueno tal vez si sea algo ilegal dado el color que tenia la pocion ... realmente no entiendo en que esta metida la consejera, pero no es bueno." respondio muy preocupada Ocellus volviendo su mirada denuevo a la distante Trixie.

"No es lo unico 'no bueno' que ha hecho ..." murmuro Gallus molesto.

Una luz titilo sobre el castillo llamando la atencion de los Young Six quienes no pudieron evitar alzar la mirada. La barrera magica que habia protegido el castillo de Twilight hasta entonces, estaba dando sus ultimos destellos, apagada por los anteriores esfuerzos de Trixie y vuelta a encender al reiniciar el sistema de seguridad, ahora la barrera solo le quedaban minutos de funcionamiento antes de apagarse completamente.

Por supuesto esto era lo que Ocellus habia intentando decirle a Trixie poco antes sin exito alguno.

La barrera continuo titilando unos segundo mas antes de estabilizarse de nuevo.

Abajo, fuera de la barrera Trixie no se percato en lo mas minimo de aquella unica oportunidad, se encontraba demasiado concentrada urgando entre las cajas de su remolque.

"¡AJA AQUI ESTA!" exclamo la unicornio en un arranque de euforia. 










La pocion que acababa de beber era la esencia de Bottomloss un brebaje destinado a potenciar habilidades magica por un corto periodo de tiempo, por supuesto  



---------------------------

// Young Six vs Fathungry












// La victoria absoluta de Trixie



// A las puertas del exordio