// la vision de Thargodal

En medio de la densa nubosidad carente de viento que envuelve unas cumbres nevadas, emerge la figura majestuosa de un ave.

Es una criatura inmensa, con alas tan extensas que parecen los brazos extendidos de un gigante; en su batir de alas desgarra las nubes de su reposo y las esparce en remolinos que se pierden en el blanco horizonte.

A pesar de su gigantesco tamaño, imposible para cualquier otra ave, las formas de sus garras y pico delatan su verdadera identidad.

Es un águila. Es Londrinel, pecho de plata, mensajero de las águilas gigantes, quien regresa de una misión de vuelta con los suyos.

Sobrevolando glaciares y montañas nevadas, Londrinel continúa su vuelo sobre un mar nuboso de blancura y quietud. Avanzando en línea recta, alcanza a divisar a lo lejos unas cumbres rocosas azuladas y purpúreas que sobresalen como castillos flotando en el cielo. Es entonces cuando Londrinel cambia la forma de su vuelo; su batir de alas se hace más pausado y se eleva aún más sobre las nubes, marcando su figura en un perfecto cielo azul.

Así, en pocos minutos, Londrinel detiene su ascenso y se precipita en picada hacia las cumbres a las que muy pocos mortales han alcanzado. Estas formaciones rocosas únicas en el mundo son conocidas como los picos de las cordilleras amatistas, el hogar de las águilas gigantes y, por supuesto, el de Londrinel también.

Sin prestar atención a la atenta mirada de sus hermanos águilas que lo observan desde las paredes de las colosales torres de granito, Londrinel continúa su descenso hacia la base de la más grande de las torres, extendiendo sus enormes alas para contener el aire a su alrededor. Va amortiguando su caída hasta finalmente aterrizar en una gran bahía rocosa a los pies de la gran torre.

De esta forma, Londrinel termina su vuelo y es recibido entonces por otras águilas con un porte semejante al suyo, manteniendo una distancia respetuosa y siendo observado por las agudas miradas de los guardias. Tras un breve examen, le abren el paso a Londrinel, quien continúa su camino dando saltos sobre los peldaños de la larga escalinata en espiral que rodea la gran torre de granito.

Con prisa, Londrinel sigue su ruta sin volar. Una conducta impropia de aquellas poderosas aves que gobiernan los cielos. No obstante, Londrinel no se siente avergonzado de caminar; al contrario, con cada paso que da, el respeto que siente por ese lugar se incrementa. Esta gran torre que ahora asciende es un lugar sagrado para todas las águilas, un lugar al que solo "uno" de todos ellos puede alcanzar volando.

Es a esta gran águila a la que Londrinel busca presentarse.

Finalmente, los peldaños de la escalinata terminan y un gran espacio se abre ante él.

Es la cima de las cimas, la cúspide más alta en toda la cordillera amatista, el punto más elevado en todo el continente. Ahí, el suelo es blanco como la nieve, sin adornos ni otras rocas que sirvan como asientos. Todo es perfectamente plano, como si una espada hubiera cortado la roca misma. Este es el techo celestial, el "nido blanco", el trono del gobernante de esas cumbres.

Frente a la afilada mirada de Londrinel, se encuentra el rey de las águilas. Ahí está Thargodal.

Apenas notando su imponente silueta, Londrinel avanza apresurado hacia su rey y agacha la cabeza hasta tocar el suelo mismo con su pico. Esta es la forma en que las águilas muestran su respeto ante su gobernante.

Sin embargo, Thargodal, que se encontraba de espaldas mirando el horizonte, no se voltea a verle. Solo un silbido ajeno al viento susurra como respuesta.

Londrinel entiende esta señal y de inmediato le da el reporte de su misión. En un lenguaje inentendible para cualquier otra criatura que no sea un águila, Londrinel informa a su rey todo lo que ha visto en su viaje. Ha sobrevolado valles y playas, ciudades y pueblos, ríos y desiertos. Ha volado por todo el continente y sin embargo no ha encontrado aquello que su rey le pidió hallar.

No hay rastro alguno de oscuridad en la tierra.

Por supuesto, hay individuos que causan conflictos entre las criaturas terrestres y a la sombra de la noche, criaturas innombrables rondan por los bosques inexplorados. Pero ninguna de estas presencias es desconocida para las águilas; ellas lo ven todo, están enteradas del día a día de las criaturas que habitan bajo el cielo. Siempre vigilantes de cualquier amenaza, las águilas son los guardianes de la paz en el continente.

El rey Thargodal sabe esto, pues es su voluntad. Entonces, Londrinel se pregunta: ¿Por qué su rey le pidió algo como esto? Siendo Thargodal el más excepcional entre los suyos, cuya vista es tan profunda que puede atravesar nubes y rocas. Tanto que incluso se dice que es capaz de ver el futuro. El mismo rey, desde su trono blanco, debería ser capaz de verlo todo.

Pero ante las dudas que surgen en Londrinel, no hay respuesta. Su rey guarda silencio.

Thargodal no tiene su atención puesta sobre su subdito sino en el horizonte lejano. Un temor crece en su corazón.

Nacido en un sueño recurrente, una visión oscura perturba la paz del monarca. Thargodal, que ha vivido más que ninguno de sus subditos, presiente la oscuridad que se acerca, percibe el peligro, pero oculta en sombras no es capaz de ver la imagen completa de la amenaza.

Los días pasan y la visión lejana va tomando una forma cada vez más inquietante, más nítida. Thargodal siente que se le está acabando el tiempo.

El mediodía del día más largo había llegado, y era hoy. La imagen estaba casi completa. Sin embargo, a pesar de la exhaustiva vigilancia de Thargodal, ninguna señal de peligro se había manifestado en la tierra. Temía lo peor: que el desastre que estaba por ocurrir fuera inevitable.

Thargodal amaba la paz, amaba la paz de su gente más que nada. Estaba dispuesto a hacer cualquier cosa para protegerlos. Sin embargo, no podía alarmar a sus súbditos sin motivos. El miedo no debía gobernar a su pueblo, sino el orden.

Así, mientras Thargodal mantenía su espalda hacia Londrinel, estas deliberaciones tenían lugar en su interior.

Repentinamente, sucedió algo inesperado...

En respuesta a los pensamientos del rey, un llamado recorrió el cielo. Se extendió como un relámpago y fue escuchado por todas las águilas. Provenía desde la lejana superficie y ascendía hasta alcanzar el trono blanco de Thargodal.

Londrinel lo escuchó y levantó la cabeza, confundido. El rey Thargodal también lo escuchó y de inmediato fijó su mirada en la dirección del origen de aquel llamado. La mirada del rey atravesó las nubes y los obstáculos materiales, vagando por el continente hasta llegar a la lejana tierra gobernada por los ponis. Allí, observó quién estaba haciendo el llamado, contempló lo que había sucedido, estaba sucediendo y podria suceder en ese lugar. Entonces, Thargodal supo lo que debía hacer a continuación.

Extendió sus alas y lanzó un potente clamor desde su trono. La sorpresa invadió a Londrinel ante este cambio repentino, pero su asombro duró poco. Su rey se dio la vuelta y lo observó severo, sin ningún rastro de duda, coronado por el rocío de la luz de las estrellas y el brillo del medio dia, Thargodal le hablo.

Las nuevas órdenes que llegaron a él eran claras e innegables.

"Todas las águilas deben reunirse de inmediato. La medianoche se acerca..."

//	--------------------------

// continuacion de las desventuras de Trixie

Sunburst trotaba despacio por el camino, con unos papeles flotando a su alrededor mientras revisaba detenidamente los planes del presupuesto escolar para el nuevo periodo académico.

"... si reducimos la cantidad de viajes escolares en el primer trimestre y nos concentramos en obras sociales localizadas en una sola ciudad, es posible que podamos ahorrar suficientes fondos como para financiar los gastos para las reparaciones en el biohuerto. Por otro lado, podríamos pedir un préstamo al ayuntamiento, pero la tasa de interés es demasiado alta cuando se trata de reparaciones. Si fuera una construcción totalmente nueva, podríamos obtener un plan de cuotas de hasta 10 años..."

No había nadie acompañando a Sunburst. Así que se encontraba "conversando" solo, como era habitual para quienes lo conocían. Sin embargo, su habilidad para leer múltiples documentos sin apartar la mirada y mientras estaba en movimiento era asombrosa.

El despreocupado unicornio continuó con su andar hasta llegar al castillo de Twilight. Tenía una reunión de emergencia con Starlight en la tarde, usualmente sobre "asuntos académicos muy serios", como el "terrible hecho" de que el orden de los anexos del presupuesto escolar no coincidía con el índice del documento, o el "desconcertante caso" de que las propuestas de financiación no incluían unos gráficos más detallados.

Todo esto preocupaba a Sunburst, quien se preocupaba profundamente por el trabajo de Starlight. Si Twilight estuviera allí, seguramente apoyaría con firmeza esa convicción. Aunque en el caso de este día, había otros motivos para su visita...

"... tal vez deba pedirle a Starlight que revisemos de nuevo el presupuesto escolar este año. No creo que esté bien así como..."

Sunburst se detuvo a mitad de su divagación. Su habilidad para caminar mientras leía le alertó de un obstáculo por delante.

Al levantar la vista, se encontró con algo "inesperado". Un poco más adelante se encontraba el castillo, protegido por la barrera mágica en caso de ataque. Fuera de la barrera estaba el remolque de Trixie y una pegaso de pelaje gris.

Extrañado por lo que podría estar ocurriendo, Sunburst apresuró el paso.

"¿Qué está sucediendo?" preguntó Sunburst al acercarse a la poni que estaba sentada junto al remolque.

La pegaso, que hasta ese momento parecía encontrarse alegre canturreando alguna canción, se volteó rápidamente.

"Oh, descuide, ya todo está bajo control. El último orquídea-pulpo en Ponyville ya ha sido capturado y aislado totalmente, Sr. Sunburst", respondió Derpy Hooves con su familiar tono despreocupado y mirada estraviada.

"¿Un orquídea pulpo? ¡Aquí!" respondió alarmado Sunburst.

"Sí, justo ¡aquí!" respondió orgullosa Derpy, mostrando el gran frasco que llevaba directo a la cara de Sunburst.

El horror no tardó en saludarlo. Un feroz orquídea pulpo embistió contra la pared de vidrio del frasco donde estaba prisionero. Aunque no lo rompió, la impresión de este acto, estando tan cerca de la cara de Sunburst, hizo que el poni pegara un grito ahogado y cayera de espaldas, espantado.

"No, no, tranquila. No debes tener miedo. Los ponis somos tus amigos. Vamos a llevarte a ti y a los otros a un nuevo y maravilloso  hogar..." susurraba Derpy al orquídea-pulpo encerrado, un momento despues comenzo a meser el frasco entre sus brazos y canturrear una cancion de cuna.

Observando esta inquietante escena, Sunburst se levanto del suelo aun con un escalofrio recorriendo su espalda. Ya empezaba a tener una idea de lo que habia pasado pero ... ¿Por que el remolque de Trixie se encontraba estacionado ahi?

Antes que pudiera formular una nueva pregunta a la distraida pegaso. Un extraño ruido llamo su atencion no muy lejos de el.

Ahi a solo unos pasos se encontraba un extraño bulto azul que tambien estaba meciendose. No lo habia notado antes porque penso que se trataba una bolsa de basura por lo sucio que se veia. Pero ahora que lo tenia mas de cerca empezaba a notar que tenia la forma de un animal ... o mas bien la de un poni.

Atraido quiza por la fascinacion del peligro, Sunburst avanzo hacia el misterioso bulto, conforme mas se acercaba mas empezaba a presentir que se estaba acercando a algo muy peligroso.

"Eso no puede estar pasando... Eso no puede estar pasando... Eso no puede estar pasando... Eso no puede estar pasando... " murmuraba la voz que provenia del bulto.

Sunburst se congelo al reconocer la voz de la poni que estaba susurrando. No creia que fuera posible que se tratara de ella dado el aspecto que tenia pero sus sentidos no le estaban engañando. Conciente del potencial peligro, comenzo a retroceder intentando no llamar la atencion.

Pero no fue suficientemente pronto. Una de las orejas de la poni se agito alertandola de la presencia de Sunburst.

Un asustado Sunburst observo como la cabeza de Trixie se giraba lentamnete hacia el, con ojos tan abiertos que dolia solo verlos, Trixie reconocio de inmediato a Sunburst.

"¡SUNBURST!" grito Trixie en un alarido antes de ir corriendo hacia el "¡Gran amigo, cuanto me alegra verte aqui! Te he mencioando lo mucho que Starlight te estima. Yo tambien te estimo. ¡Eres un poni muy inteligente! Y por eso me preguntaba ... ¿Sabes como destruir la barrera magica del castillo?" 

Sunburst no sabia que responder. Trixie se habia acercado a el y preguntadao con un tono voz endulzado y actitud coqueta. Sin embargo esto contrastaba con su decaida figura, Trixie se encontraba ojerosa, su melena era un desastre. Eso sin mencionar el aliento a sidra fermentada que tenia.

"Heee Trixie, es inesperado tenerte aqui ... pero  Uhmm ..." respondio entre cortado Sunburst que no podia apartar la mirada de Trixie, la unicornio tenia una inquietante sonrisa de oreja a oreja " ... creo que es imposible simplemente romperlo porque ..."

"¡AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH!" exploto Trixie furiosa en un alarido haciendo retroceder de una salto a Sunburst. "¡NO ME VENGAS QUE ES IMPOSIBLE ACABO DE VERLO HACE UN RATO!"

"¿Verlo? Espera ... ¿dices que viste como era destruida la barrera magica?" pregunto sorprendido Sunburst

"¡NO SOLO LO VI, YO FUI QUIEN LO ORDENO, FUERON A MIS FANTASMAS LOS QUE ROMPIERAN LA BARRERA! Y TODO HIBA BIEN HASTA QUE APARECIO ESA MANTICORA ENDEMONIADA Y LO ARRUINO TODO! ... YO estaba tan cerca de entrar al castillo ..." la voz de Trixie empezo a quebrarse y unas lagrimas comenzaron a salir de sus ojos.

Sunburst no entendia nada de lo que estaba hablando Trixie, buscando ayuda miro a la otra poni que estaba ahi.

"hooo hooo yo lo vi todo, la manticora luego se puso a bailar con ella ¡fue muy gracioso!" rio Derpy recordando.

Sunburst ahora estaba mas confundido que antes.

"Ehhmm Trixie realmente no estoy seguro de lo que pasando aqui ... quiza deberias primero calmarte un poco  y contarme ..."

"¡CALMARME! COMO QUEIRES QUE ME CALME " exploto Trixie " STARLIGHT ESTA AHI DENTRO APUNTO DE TOMAR LA PERO DECISION DE SU VIDA POR MI CULPA Y TU ME PIDES QUE ME CALME!"

Sunburst nuevamente confundido volvio su mirada a Derpy, pero esta vez la pegaso se encogio de hombros.

"HOOO YA VEO, YA SE LO QUE ESTAS PENSANDO, PIENSAS QUE TRIXIE ESTA INVENTANDO TODO LO QUE DICE VERDAD" continuo Trixie quien tenia ahora una mirada llena de rabia. " SI ESTO ES LO QUE REALMENTE PIENSAS DE MI SUNBURST, ENTONCES NO NECESITO TU AYUDA, LA GRAN Y PODEROSA TRIXIE PUEDE SALVAR A SU MEJOR AMIGA POR SI SOLA! "

Con furia Trixie volvio a su remolque, pronto un estruendo comenzo a salir de ahi ademas que varios trastos comenzaron a salir disparados por los aires. 

Sunburst, aun conmocionado por el estado de su amiga Trixie, comenzo a alejarse aun mas del remolque, por un momento penso en volver a su casa, pero se detuvo. no podia dejar las cosas asi como estaban, ademas no sabia que podria estar pasando en el castillo como para que Starlight no se hubiera enterado de lo que estaba pasando fuera.

"Desde hace cuanto esta la barrera activa" pregunto Sunburst a la pegaso que jugueteaba con su frasco a lado de la barrera magica

"Ummm creo que desde hace unos 10 minutos ..." respondio algo pensativa

"¿Diez minutos?"

"O fueron 50 .... realmente no estoy segura, se apago y luego se prendio hace poco, justo despues que la maticora se fuera de vacaciones"

Sunburst no sabia que responder a eso ultimo. Definitivamente tenia que entrar y averiguar que estaba apasando ahi dentro.

Descido, Sunburst saco un cristal de su capa. El cristal titilo un momento y



 
// aparicion de Fathungry



// Young Six vs Fathungry



// La victoria absoluta de Trixie



// A las puertas del exordio