* Trixie se encuentra soñando a causa de la pocion roja.

* Los sueños de Trixie la llevan a travez de sus recuerdos pasados

* Los sueños de Trixie la llevan a travez de sus recuerdos futuro

---------------------------



Guiada por su propia inconciencia y la luz de su cuerno, Trixie continuo por aquel pasillo de cosmico de estrellas, con forme mas avanzaba, menos puertas iluminandas surgian en su camino. Asi siguio avanzando hasta que ya no quedo ninguna puerta o luz a su alrrededor. No se detuvo. Trixie siguio adelante sin miedo alguno en medio de una abismal oscuridad. 

Entonces, subitamente algo cambio.

Trixie sintio una rafaga de viento en su rostro. La primera desde que habia aparecido en aquel lugar dominado por la quietud y la penumbra.

Extrañada por aquella anormal sensacion, Trixie acelero el paso, no obstante las tinieblas en frente suyo parecieron volverse mas gruesas con cada paso que daba.

Derrepente, como si atravesara un pesado velo de tinieblas, el mundo a su alrrededor se deformo. Y la luz de un lugar diferente llego a ella.

"¿Hu?"

Ante Trixie una habitacion enigmatica se revelaba. Iluminada por una anormal luz blanca, las paredes de aquel cuarto se mostraban gigantescas y desgastadas. Con adornos de flores colgandode de su techo y  cristales rodeando el capitel de los pilares de piedra de la habitacion.


---------------------------

// Young Six vs Fathungry


La pocion que acababa de beber era la esencia de Bottomloss un brebaje destinado a potenciar habilidades magica por un corto periodo de tiempo, por supuesto  











// La victoria absoluta de Trixie



// A las puertas del exordio