// la vision de Thargodal

En medio de la densa nubosidad carente de viento que envuelve unas cumbres nevadas, emerge la figura majestuosa de un ave.

Es una criatura inmensa, con alas tan extensas que parecen los brazos extendidos de un gigante; en su batir de alas desgarra las nubes de su reposo y las esparce en remolinos que se pierden en el blanco horizonte.

A pesar de su gigantesco tamaño, imposible para cualquier otra ave, las formas de sus garras y pico delatan su verdadera identidad.

Es un águila. Es Londrinel, pecho de plata, mensajero de las águilas gigantes, quien regresa de una misión de vuelta con los suyos.

Sobrevolando glaciares y montañas nevadas, Londrinel continúa su vuelo sobre un mar nuboso de blancura y quietud, avanzando en línea recta hasta divisar a lo lejos unas cumbres rocosas azuladas y purpúreas que sobresalen como castillos flotando en el cielo. Es entonces cuando Londrinel cambia la forma de su vuelo; su aleteo se hace más pausado y eleva su figura aún más sobre las nubes, como si buscara alcanzar el sol.

Así, en pocos minutos, Londrinel detiene su ascenso y se precipita en picada hacia las cumbres a las que muy pocos mortales han alcanzado, conocidas como los picos de las cordilleras amatistas, el hogar de su gente y el suyo también.

Sin prestar atención a las miradas de sus hermanos águilas que lo observan desde las paredes de las colosales torres de granito, Londrinel continúa su descenso hacia la base de la más grande de las torres, extendiendo sus alas para contener el aire a su alrededor. De esta forma, Londrinel finaliza su descenso en una gran atalaya de piedra rodeada de árboles blancos sin hojas, envueltos en un brillante musgo dorado que le confiere una imagen esplendorosa a aquel lugar.

Es recibido entonces por otras águilas con un porte semejante al suyo, manteniendo una distancia respetuosa y siendo observado por las agudas miradas de los guardias. Tras un breve examen, le abren el paso a Londrinel, quien continúa entre saltos por una larga escalinata en espiral atravesada por arcos de roca.

Londrinel sigue su camino a pie. No se siente avergonzado por tener que caminar; al contrario, con cada paso que da, el respeto que siente por ese lugar se incrementa. Esta gran torre que ahora asciende es un lugar sagrado para todas las águilas, un lugar al que solo "uno" puede alcanzar volando.

Es a esta persona a la que Londrinel busca presentarse.

Finalmente, los peldaños de la escalinata terminan y un gran espacio se abre ante él.

Es la cima de las cimas, la cúspide más alta en toda la cordillera amatista, el punto más elevado en todo el continente. Ahí, el suelo es blanco como la nieve, sin adornos ni otras rocas que sirvan como asientos. Todo es perfectamente plano, como si una espada hubiera cortado la roca misma. Este es el techo celestial, el "nido blanco", el trono del gobernante de esas cumbres.

Frente a la afilada mirada de Londrinel, se encuentra el rey de las águilas, dándole la espalda. Ahí está Thargodal.

Sin perder un segundo. Londrinel avanza hacia su rey y agacha la cabeza llegando tocar su pico el suelo mismo. Esta es la forma en que las aguilas muestran su respeto ante su rey.

Sin embargo Thargodal no se voltea a verle. Solo un silvido ageno al viento susurra como respuesta.

Londrinel entiende esta señal y de inmediato le da el reporte de su patrulla. En un lenguage inentendible para cualquier otra criatura que no sea un aguila, Londrinel termina de informale a su rey todo lo que ha visto.

Londrinel volo sobre valles y playas, sobre ciudades y pueblos, sonbre rios y desiertos. Pero no vio nada extraño ni sintio nada fuera de lo comun. El resumen: Todo esta bien y sin problemas.

Sin embargo, Thargodal guarda silencio a las palabras de su subdito y Londrinel se preocupa. Su rey a actuado diferente a lo normal en los ultimos dias. Distante de las otras aguilas, se ha mantenido en vigilante desde su trono, espectante, como si viera un peligro en el horizonte que nadie mas puede ver.

Londrinel no se equivoca. Su rey esta muy preocupado.

Thargodal observando el mundo bajo el sabe que lo que ha visto Londrinel es correcto. No ahi ningun peligro en este momento. Sin embargo la mirada de Thargodal es mas profunda, mas larga, mas atemporal, el ve el futuro.

Una amenaza se aproxima. Una tormenta como la que no ha visto nadie en esta parte del mundo. Esta imagen inquietante va volviendose mas nitida con cada dia que pasa y Thargodal sabe que se le esta acabando el tiempo. 

El medio dia del dia mas largo ya habia llegado, la imagen ya casi estaba completa, sin embargo a pesar de su vigilancia ninguna señal de peligro se habia manifestado.

Thargodal no quiere asustar a su gente sin motivo, pero siente que debe actuar ya porque si no lo hace ahora, despues podria ser demasiado tarde. 






// continuacion de las desventuras de Trixie



// aparicion de Fathungry



// Young Six vs Fathungry



// La victoria de Trixie



// A las puertas del exordio