"Ahhh, qué dicha..." murmuró Trixie. Descansar, eso era todo lo que anhelaba su cuerpo en ese momento.

Recostada en un prado verde, bajo un cielo azul salpicado de nubes blancas que flotaban perezosamente, escuchando su música favorita y envuelta en el cálido abrazo del mediodía. Trixie, con los ojos cerrados tras unas gafas de sol, se imaginaba encontrarse en un lugar así en ese momento.

Un día tranquilo y maravilloso, que incluso podría mejorar, ya que ella no estaba sola.

Su mejor amiga la acompañaba, Starlight estaba...

No.

Trixie abrió los ojos de golpe. Su sueño vivido aún no había terminado.

No estaba donde había imaginado. Remoto, lejano y nebuloso, la unicornio se encontraba sentada en medio de un pasillo cósmico lleno de puertas.

"¿Dónde?" La voz confundida de Trixie se perdió en el vacío del pasillo, con ecos que estallaban en distintos tonos y emociones.

Entonces, un dolor de cabeza le sobrevino y la memoria de Trixie se refrescó. Su confusión mental (causada por el cansancio, el estrés y las pociones rojas que había bebido) había disminuido considerablemente. Lúcida, podía recordar que este era el mismo lugar con el que había soñado la noche anterior. Aquella inquietante pesadilla.

"¿Acaso todo fue un sueño?" exclamó Trixie esperanzada. Había una gran posibilidad de que así fuera, nada de lo ocurrido esa mañana podía considerarse rutinario en su día a día. La barrera del castillo, las pociones corruptas, los fantasmas, la manticora, los pavo-halcones... había experimentado tantas cosas en las últimas horas, más de lo que había vivido en los últimos tres años.

Poco a poco, el rostro de Trixie se deformó, llenándose de una sola emoción: alegría.

"¡Jajajajaja!" Trixie estalló en una risa que resonó en todo el pasillo. Golpeteaba el suelo con sus cascos y no tardó en caer de espaldas de la emoción. No necesitaba pensarlo más. ¡Todo había sido un sueño!

El corazón angustiado de Trixie finalmente comenzó a relajarse. Las peleas, el dolor, la ira... nada había sucedido realmente.

Esto era solo un sueño.

Trixie continuó riendo y casi llorando en el suelo del pasillo por un largo rato, hasta que finalmente sus apasionados sentimientos se calmaron.

Poco a poco, volvió a ser consciente de sí misma y de su extraña situación...

Nuevamente preocupada, Trixie se incorporó de inmediato.

El pasillo cósmico en el que se encontraba seguía igual de desolado y sin cambios.

"Ok... ¡Hola! ¿Hay alguien ahí?" preguntó Trixie, cuya voz se perdió en la infinitud.

No hubo respuesta, solo más ecos.

"Ejem... ¡bien!, Trixie... esto es solo un sueño, solo mantén la calma y estarás a salvo."

Realmente no estaba segura de a dónde ir, ni a quién esperar. Recordaba vagamente a la misteriosa pony que la había guiado antes en aquel lugar, pero ahora no pensaba en ella. Quedarse quieta, esperando en la incertidumbre, no era una opción para Trixie.

Con desconfianza, comenzó a avanzar por el pasillo, la blanca luz de las puertas a sus lados iluminaba su camino.

"Oh, ya recuerdo... uhmmm, cada puerta lleva hacia un recuerdo mío, ¿verdad?" Curiosa, Trixie se asomó a una de las puertas...

-------------------

"¿La Consejera Trixie está muerta?" habló Sandbar con voz temblorosa.

Un silencio aplastante envolvió el pasillo principal del Castillo de Twilight, donde se encontraban todos los miembros de los Young Six. Sus rostros reflejaban una mezcla de amargura e incredulidad.

"No puede ser así. La Consejera Trixie ser muy hábil, ¡haber escapado con algún truco!" intentó negar Yona.

"No, Yona. Yo mismo la vi caer entre los pavo-halcones y desaparecer en el pico de Fathungry. No hay forma de que alguien pudiera escapar de eso..." respondió Gallus abatido, sentado en el suelo. El remordimiento se sentía en sus palabras.

Ocellus y Smolder estaban sin palabras en ese momento, aún procesando lo que Gallus les había dicho.

"Esto no puede estar pasando", murmuró Silverstream.

A pesar de sus defectos y excentricidades, nadie hubiera deseado que la vida de Trixie Lulamoon terminara de esa forma.

El silencio continuó después de las palabras de la hipogrifo. La posible pérdida de su maestra suplente, consejera estudiantil y amiga pesaba fuertemente sobre todos ellos.

Entonces, en medio de ese sentimiento de desolación, uno de ellos alzó la mirada.

Sandbar, en su silla de ruedas, sin pedir ayuda a sus compañeros, avanzó hacia la puerta del castillo y con mucho cuidado la entreabrió para ver el exterior.

Afuera, a solo unos metros, una docena de fornidos pavo-halcones picoteaban ávidos las bellas flores que rodeaban el castillo, aplastando arreglos ornamentales y destrozando las pocas decoraciones que aún quedaban del Festival de las Dos Hermanas.

"¿Qué estás haciendo?" preguntó Gallus finalmente levantando la cabeza, los demás lo imitaron.

"Debo... no. ¡Debemos ir a recuperar a la Consejera Trixie!" exclamó Sandbar a sus compañeros. A pesar de su delicado estado, había una gran fuerza en su voz.

Miradas atónitas siguieron las palabras del poni.

"¿Es que no escuchaste lo que dije? ¡Se acabó! La consejera está..."

"Dentro del buche del pavo-halcón más peligroso de Equestria. ¡Sí! Lo entendí perfectamente, Gallus. ¡Por eso mismo debemos ir!"

"Es una locura..." respondió Gallus, sumamente serio.

"Odio decirlo, pero Gallus tiene razón. No podemos enfrentar a esos tipos solos", añadió Smolder. "Debemos esperar a que venga la princesa y la guardia real..."

"Tardarán demasiado en venir. Nosotros ya estamos aquí, podemos encargarnos de esto."

"Eso es muy valiente de tu parte, Sandbar, pero... ¿cómo se supone que nos hagamos cargo de una horda de pavo-halcones gigantes?" preguntó alarmada Silverstream.

"Yo también quisiera saberlo", añadió Gallus.

"Pues... siempre hay una forma... ¡Debe haberla!" respondió Sandbar entrecortado. No tenía una respuesta a eso, no lo había pensado tanto antes. Esperanzado, volvió su mirada a quien sí podría responder a eso.

Ocellus, quien se había mantenido en silencio todo ese tiempo, sintió el peso de la mirada de Sandbar de inmediato, no solo la de él, también la de sus otros compañeros. Una enorme presión surgió dentro de ella; sus compañeros necesitaban una respuesta de la única persona en la que podían confiar para determinar si era posible o no llevar a cabo esa peligrosa misión de rescate.

Su decisión determinaría el destino de Trixie.

Ocellus respiró hondo y luego exhaló. Tal como había aprendido de sus profesores, apartó sus emociones y fríamente comenzó a calcular las posibles soluciones para el grave problema en que se encontraban.

No tardó en encontrar la obvia respuesta. Estaba temerosa de decirlo, pero tenía que hacerlo.

"Hay una forma. Si usamos el poder de los Elementos de la Armonía que existe dentro de nosotros, podríamos abrirnos paso entre los pavo-halcones y rescatar a la consejera Trixie".

"¡Hooooo!" respondieron al unísono el resto de los Young Six, ninguno de ellos había pensado en esa posibilidad. Desde la coronación de Twilight, apenas habían usado un par de veces aquel poder.

El desánimo que había dominado el espíritu de los Young Six se esfumó, todos ahora se compartían palabras de ánimo y optimismo.

Todos, menos un amargado y azulado grifo.

"¿Realmente quieres hacer esto?" preguntó gélido Gallus a Sandbar, interrumpiendo el ambiente.

"Sí, nosotros somos responsables de que esto pasara, debemos solucionarlo".

"¿Incluso cuando es ella la causante de que terminaras en este estado?" continuó Gallus sin apartar la mirada, apuntando con una de sus garras hacia la silla de ruedas en la que estaba Sandbar convaleciente.

"Sí," respondió aún más firme Sandbar.

Ambos amigos intercambiaron frías miradas por un tenso momento.

Hasta que por fin...

"Ahhhhhhhhhh," exhaló Gallus, ladeando la cabeza y haciéndose a un lado.

"¿Algún problema, Gallus?" preguntó Sandbar con una sonrisa. Para él y para el resto de sus compañeros, era obvio lo difícil que le resultaba a Gallus aceptar el buen corazón que tenía Sandbar. Un corazón tan noble que simplemente le resultaba insoportable al grifo.

Y tambien esto mismo, era el motivo por que le respetaba tanto.

De espaldas a sus amigos, Gallus murmuraba cosas inentendibles mientras agitaba su cola de un lado a otro. Entonces, sin previo aviso, se volteó.

"¿Qué están mirando tanto? ¡Vamos de una vez! ¡Enseñémosles a esas palomas que no se deben meter con los amigos de la primera promoción de la Escuela de la Amistad!" exclamó Gallus a los demás, inflando el pecho y extendiendo sus alas al máximo.

Con el ímpetu de todos en lo alto, los Young Six formaron una línea, tomados de sus cascos y garras, el grupo de amigos avanzó.

Las puertas del castillo se abrieron de par en par, afuera los pavo-halcones lanzaron graznidos amenazantes, adentro el vínculo de aquellos jóvenes amigos se materializó en una magia sin igual.

Los Young Six dieron el primer paso... y una luz arcoíris lo envolvió todo.

--------------

La luz de la puerta se apagó y la imagen de los Young Six se desvaneció. Sin fuerza en sus piernas, Trixie, incapaz de creer lo que acababa de presenciar, cayó sentada de golpe frente a la entrada.

"¿Estoy muerta...?" murmuró Trixie con una voz apenas audible y una expresión de incredulidad en su rostro.

Habían muchas cosas que habían asustado a Trixie en el transcurso de su vida: cocodrilos, arañas gigantes, facturas acumuladas, etc. Sin embargo, estos miedos solo habían causado un impacto moderado en ella. Una vez que Trixie terminaba de liberar sus apasionadas emociones, podía adaptarse rápidamente a la situación.

Pero el miedo que empezaba a surgir dentro de ella era algo totalmente nuevo.

Su propia muerte...

Una sensación metálica comenzó a inundar la boca de Trixie. A su vez, su estómago le apretó el pecho, haciendo que se encorvara y respirara cada vez con más dificultad.

"Es un sueño, claro..." explotó en negación la unicornio, poniéndose de pie de inmediato. "¡Nada de eso ha pasado! Trixie, no estás muerta, solo estás teniendo un sueño loco y muy realista. Tomaste mucha sidra anoche, ¿recuerdas? Saldremos de aquí como antes... ¡jajaja!"

Así se habló a sí misma Trixie con alegría y entusiasmo. Tras un chasquido de cascos, comenzó a galopar por el pasillo.

--------------

Habían pasado varios minutos desde que comenzó a correr, y sin embargo, nada cambiaba.

Silencio... y más silencio... los ecos difusos del galope de Trixie resonaban en medio de la inmensidad del pasillo cósmico. Atrás dejaba un sin número de arcos de cristal, cada uno una puerta a algún momento de su vida pasada. Momentos especiales de dicha y felicidad.

Pero Trixie no quería saber más de ellos, había visto suficiente.

Cada recuerdo que exploraba solo aumentaba su frustración. Cada risa de sus versiones pasadas hacía crecer su amargura. A pesar de su implacable búsqueda, seguía sin encontrar una salida, y mucho menos un guía que pudiera sacarla de allí.

Así, Trixie seguía galopando por el pasillo con una ira que ya asomaba por su boca.

"¿Creen que es divertido?" se detuvo de golpe Trixie, frustrada. "¡Sé que hay alguien ahí! Este tipo de trucos no me impresiona. Si lo que pretenden es darme una lección de vida mostrándome cosas de mi pasado, pues están haciendo un muy mal trabajo. Se los digo por experiencia propia, yo también he dado lecciones."

Los intensos gritos de Trixie se perdieron en medio de un silencio aún más intenso.

"Haaaaaaaaaaaa" enfurecida aún más por no recibir respuesta alguna, Trixie dio largos relinchos para luego continuar con su exasperante búsqueda.

--------------

Horas habían pasado desde que Trixie comenzara su búsqueda.

La sudorosa unicornio, con un paso lento y agotado, continuaba por el gran pasillo. Exhalaba y lanzaba miradas nerviosas a su alrededor. Nada en aquel lugar había cambiado, sin importar cuánto corriera o qué tan lejos llegara, todo permanecía igual.

Cada arco de cristal, cada puerta que aparecía frente a ella, tenía el mismo aspecto que el anterior.

Era como si estuviera atrapada en un bucle infinito sin salida.

"¿Por qué está pasando esto? ¿Acaso es posible..." murmuró asustada Trixie, deteniendo su andar.

No quería aceptarlo. ¡Era inadmisible! Pero la posibilidad se hacía más real a cada momento.

Cuando Trixie era una potra, su padre solía contarle que los ponis buenos, cuando morían, sus espíritus viajaban a un lugar mágico de dicha y descanso donde se reencontraban con sus amigos buenos que hubieran tenido en vida. Este lugar era 'Las Praderas Felices', que en palabras del padre de Trixie, se encontraba en el cielo más allá del cielo sobre el cielo.

En cambio, aquellos que hubieran obrado mal en vida terminarían en un lugar oscuro y lamentable, donde pasarían la eternidad solos consigo mismos. Este lugar era 'Las Minas Grises'. Aunque el aspecto del lugar debería ser similar al de unas minas de carbón, Trixie había escuchado historias que contaban que era diferente para cada poni...

Un nudo se hizo en la garganta de Trixie.

"No, nooooo..." gritó Trixie, rompiendo en llanto. Ya no podía seguir engañándose más a sí misma. Era muy probable. No, era una certeza que estuviera en aquel lugar del que tanto se había burlado en vida de nunca terminar ahí.

Este era sin duda  el purgatorio donde pasaría toda la eternidad. Reviviendo sus momentos felices de los que en vida tanto se enorgulleció y que ahora serían las cadenas que arrastraría en su tormento.

Trixie lloraba. Le era muy doloroso aceptar aquel destino. Había intentado cambiar su vida. Gracias a Starlight había obtenido una segunda oportunidad, se había vuelto una buena poni. Sin embargo, no había sido suficiente.

Sus actos mezquinos del pasado, la venganza que buscó contra Twilight, sus travesuras en la escuela... Trixie tenía que ser honesta consigo misma. A pesar de toda la ayuda que había recibido, ella no había cambiado tanto...

Entre lágrimas, Trixie continuó llorando sola en aquel pasillo.

--------------


No sabia cuanto tiempo habia pasado. Habia llorado tanto que habia perdido la nocion del tiempo. Al abrio los ojos no pudo ocultar su rabia y golpeo el suelo con tanta fuerza incluso le causo dolor.

Aun se encontraba en aquel lugar extraño, aquel lugar fuera de tiempo y espacio ... 


