Luces estelares estallaban una tras otra, aplastadas por una oscuridad innegable, existencias efímeras que se materializaban en una sinfonía divina de armonía y caos.

A través de este plano onírico, nacido a partir de la durmiente conciencia del mundo, una estrella fugaz brilló con intensidad. Era el último deseo de Trixie Lulamoon, atravesando la irrealidad hasta llegar a un lugar y tiempo destinado a ser.

Una segunda oportunidad...

// ------------------

Un sabor agrio comenzó a recorrer por su boca.

Trixie tardó bastante en sentirse despierta, pero la agriura de su boca empezaba a ser muy irritante.

"Necesito un vaso con agua..." murmuró con pereza la unicornio. Su vista aún estaba borrosa, pero su tacto ya estaba despierto. Sin problemas hizo aparecer con su magia una jarra y un vaso, los cuales tomó de inmediato...

El refrescante sabor del agua cayendo por su interior era toda una dicha. Se sentía tan bien que bebió todo el vaso de un solo trago. Luego otro y otro más. ¿Beber agua debía sentirse tan bien? Somnolienta, no le dio importancia. Hizo unas gárgaras y escupió el resto de vuelta al vaso. Lo lavaría más tarde...

"Ahhhh..." exhaló Trixie satisfecha, recostándose de vuelta en el suelo. Tenía ganas de seguir durmiendo, había tenido un sueño bonito, además la fiesta de anoche la había agotado más de lo que había previsto. Quedarse dormida toda la mañana era un buen plan...

Acomodó sus sábanas y, relajada, se dispuso a continuar con su sueño.

"Urrrrrr pur pur pur pur pur..."

Las orejas de Trixie se agitaron. Acababa de escuchar un graznido. Incómoda, se plegó más en sus sábanas.

"Urrrrrr pur pur pur pur piu pur piu pur piu..."

El graznido no se había ido, todo lo contrario, continuaba con mayor intensidad. Molesta, Trixie intentó acomodar su cabeza debajo de la almohada para no escucharlo, pero fue inútil. El graznido se volvía más ruidoso a cada momento, lo suficiente como para acabar con la paciencia de Trixie.

"¡Ahhhh! ¡¿Pueden callarse de una vez?! ¡No ven que intento dormir!" exclamó molesta Trixie al cielo. Se incorporó por un instante de su cama solo para lanzar una mirada de ira al gran grupo de pavo-halcones que la rodeaba.

Sorprendidos los pavo-halcones, que habían estado susurrando entre ellos, de inmediato se quedaron en silencio tras recibir la dura mirada de indignación de Trixie.

Ya en silencio y convencida de que los pavo-halcones no harían más ruido, Trixie resopló y continuó con su dulce sueño.

"..."

"Pur, pur, ..."

"..."

"Pur, piu pur, ..."

"..."

"Piu pur, pur, pur ..."

"..."

"Pur, pur, piu ..."

"..."

Los pavo-halcones aún susurraban. Trixie podía oírlos. Pero, bajo las sábanas de su cama, la incomodidad que había sentido no se comparaba a la nueva emoción que empezaba a devorarla desde abajo...

"Ugh..." Trixie tragó con fuerza su saliva.

No recordaba que su cama estuviera en medio de un camino... ni que sus sábanas estuvieran hechas de plumas gigantes... tampoco que su almohada fuera una bolsa pegajosa semejante al limo verde.

"Claro... por supuesto..." murmuró, notando dónde estaba.

Tras decir estas palabras, apartó las sábanas de plumas e inmediatamente levantó de la cama de arena en la que había estado.

Se sentía ligera, totalmente renovada. El sueño que había tenido le había devuelto todo ese carisma y buen ánimo que la caracterizaban. Incluso parecía sentirse con más fuerza que de costumbre.

"Ya es más de medio día, ¿eh?... Ahhh, no se puede evitar. Supongo que tendré que asistir a otra 'gran celebración del día de las dos hermanas'...", declaró la unicornio, quejándose consigo misma. Normalmente aprovecharía días festivos como ese para hacerse una fortuna con sus espectáculos en vivo en medio de alguna plaza. Pero en esta ocasión, debido a su viaje, no había alcanzado a hacer alguna reservación para participar en algún espectáculo en Canterlot o Ponyville.

Para Trixie, se suponía que la celebración este año sería solo relajación y descanso. Como cualquier otro poni ese día...

"En fin... Ouuuuuuuuuuuuuu" dio un largo bostezo y comenzó a prepararse. Tenía la melena desparramada por los lados, ni que decir del resto de su cuerpo, que se encontraba cubierto por varias manchas de limo verde. Hastiada, Trixie no perdió un segundo y, con su magia, comenzó a arreglar su imagen.

Un lavado de melena con su champú favorito de lavanda...

Un baño con jabón económico...

Secado turbo rápido con su secadora...

"Ahh", exclamó Trixie al remojar sus cascos un momento en una tina con esmalte brillos-del-amanecer. Era un producto de belleza muy caro, pero para ella eso no importaba. La sensación que le dejaba en su tacto era magnífica, eso sin mencionar lo brillantes que quedaban sus cascos después del tratamiento de cinco minutos.

Distraída, Trixie miró el cielo y las blancas nubes que avanzaban perezosas en él, mientras esperaba que el material de belleza hiciera efecto.

Después de los cinco minutos, sacó los cascos de la tina (que desapareció con su magia). Satisfecha de lo bien que habían quedado sus cascos, continuó con su secado.

Toallas volaron y una secadora danzó de aquí a allá.

Ya seca, hizo aparecer una capa y sombrero, tan característicos de ella como siempre. También hizo aparecer un enorme espejo de cuerpo entero y, tras vestirse, comenzó a hacer poses viendo su genial figura en su cristal.

Tenía que asegurarse de estar perfecta. Verse mal ante el público era la vergüenza de los artistas al aire libre como ella.

Trixie agitó su cuerno una vez más, y una explosión de humo la envolvió por un instante. Cuando el humo se disipó, Trixie seguía allí, ahora observando con cuidado su pelaje. El espejo había sido colocado detrás de ella.

"Bien, Trixie, comprar jabón económico fue una pésima idea. No más caridad tuya a los ponis de las calles a partir de ahora," reafirmó la unicornio, golpeando el suelo y agitando su melena.

Con ese gesto, anotó mentalmente aquel detalle y continuó. "Y ahora..."

A solo unos metros de ella, rodeándola por completo, una gran cantidad de feroces pavo-halcones la observaba.

Y por encima de todos ellos, su gobernante, Fathungry, la contemplaba con una mirada maliciosa. Su cabeza descarnada descansaba sobre su ala, que había tomado la forma de un puño, y su cuerpo estaba sobre un trono hecho de los restos destrozados de los árboles colindantes al castillo.

Divertido e intrigado... era todo lo que manifestaba Fathungry con su soberbia postura relajada.

Trixie tragó saliva.

Desde que notara la presencia de los pavo-halcones a su alrededor, la cabeza de Trixie había estado trabajando al límite para comprender la situación en la que se encontraba. Pronto llegaron a ella las memorias de todo lo ocurrido esa mañana, aunque se sentían lejanas y nebulosas...

("Bien... invocaste pavo-halcones... ¡bien hecho, Trixie! ¿Por qué invocaste pavo-halcones?") reflexionaba la unicornio en su interior. Nada recordaba de sus verdaderos sueños ni de los mensajes que había recibido en ellos.

Todo lo que había vivido en el mundo real esa mañana ahora no era más que un sueño en su memoria.

Un sueño muy largo y loco...

("Será mejor dejar la sidra por un tiempo...") pensó en su interior Trixie. Al mismo tiempo, Fathungry estiró su cuello y soltó algo parecido a un bostezo mezclado con un eructo.

Al unísono, entre graznidos, todos los demás pavo-halcones agitaron sus cabezas como olas en un mar negro y rojo.

Trixie volvió a tragar saliva. Aún no entendía del todo lo que había pasado, pero había comprendido la peligrosa situación en la que se encontraba.

Estaba a merced de una enorme y brutal bandada de pavo-halcones, bestias rapaces con una infame reputación por comer ponis de un solo bocado. No eran muy inteligentes, pero sin duda podían acabar con ella en pocos minutos, sin importar cuánta resistencia opusiera.

No obstante... ¿por qué no la atacaban?

Además...

Trixie miró de reojo la cama de arena donde había estado antes y las plumas a su alrededor. ¿Cómo había llegado allí? ¿Habían sido los pavo-halcones? ¿Qué era ese repulsivo limo verde esparcido por todo el suelo?

Era inentendible. Aún más inentendible le resultaba no estar muerta del susto como en otras ocasiones. En cambio, estaba tranquila y relajada, como si viera una película repetida. Era raro.

Trixie giró la cabeza a su alrededor. El castillo se veía a lo lejos, también rodeado de pavo-halcones.

("Ok... eso no es bueno") pensó la unicornio, notando los daños alrededor del castillo y viendo a un pavo-halcón joven sobre el techo, mascando la bandera de Equestria.

Eso la preocupó, pero Trixie mantuvo la calma, recordando que los Young Six estaban protegiendo el castillo, además de que Starlight estaba ahí.

Starlight... ¿Starlight?

"Pur... pur..." Los pensamientos de Trixie fueron interrumpidos por un graznido. Ella volvió su mirada a los pavo-halcones.

El ambiente empezaba a cargarse de impaciencia. Los pavo-halcones aún guardaban un débil silencio, pero ya se mostraban inquietos, como si esperaran algo. Fathungry había vuelto a su posición anterior, aunque se veía más aletargado que antes, lo que lo hacía parecer aún más peligroso.

Para Trixie, estaba claro que la situación ya no podía continuar así.

Entonces... ¿qué debía hacer?

Huir fue lo primero que le pasó por la cabeza. Usar la teletransportación sería sencillo. Pero este pensamiento fue más un reflejo; realmente no estaba tan asustada como para irse sin más. Tenía demasiadas preguntas en la cabeza.

Además, tenía la corazonada de que esa era una mala idea.

Así que Trixie empezó a pensar en otras opciones... ¿Dialogar? Era estúpido pensarlo, pero algo dentro de ella le indicaba que quizás aquellas feroces aves querrían comunicarse amigablemente... de algún modo.

("No pierdes nada intentándolo, Trixie... además, quizás eso te dé una pista de qué rayos está pasando aquí.")

Saliendo de sus pensamientos, una resuelta Trixie alzó la voz:

"Ejem... ¡Yo...!" Pero solo pudo decir esas palabras.

Como un relámpago, dos fornidos pavo-halcones saltaron a sus lados y la aplastaron con sus alas en forma de puños. Un tercero avanzó por detrás y, de un picotazo, lanzó por los aires el espejo de cuerpo entero que estaba detrás de Trixie, revelando que donde antes estaba el espejo, ahora estaba... la verdadera Trixie.

Con ojos muy abiertos por la sorpresa, Trixie apenas parpadeó observando a sus agresores.

Momentos antes, Trixie se había ocultado detrás del espejo de cuerpo entero usando su clásica bomba de humo y, en su lugar, había puesto una ilusión. Ni loca se enfrentaría cara a cara con esas bestias.

"¡Ja ja haaa...!" rio Trixie nerviosa ya canalizaba su magia para teletransportarse. Pero algo más ocurrió...

"¿YA TERMINASTE?" se escuchó una voz grave.

Trixie se congeló, deteniendo su magia de teletransportación. Un instinto de curiosidad la llenó. Sus orejas giraron buscando el origen de aquella magnética voz. Una voz que solo podria describirse como magnifica.

"ME DIVIERTES, PEQUEÑA PONI... PERO TUS JUEGOS EMPIEZAN A CANSARME," continuó la voz grave.

Trixie ladeó la cabeza incrédula al encontrar la fuente, y luego su mandíbula cayó de asombro. No podía creer quién le estaba hablando de esa forma.

No era una voz que pudiera ser escuchada a través de los oídos, sino a través del corazón...

"¿DÓNDE OBTUVISTE ESTO?" pronunció Fathungry sin abrir su pico. Extendió su ala plegada como un puño y, al abrirla, dejó caer un diminuto frasco de cristal de color rojo.

Trixie no escuchó eso último.

"¡¿PUEDES HABLAR?!" exclamó la unicornio, impactada.

"JAJAJAJAJAJA," se burló Fathungry, acompañado de un gran cloqueo. Al unísono, los demás pavo-halcones también cantaron. "AH, PEQUEÑA PONI... ¿PUEDES ESCUCHAR?"

Los pavo-halcones cloquearon entre risas una vez más y luego hubo silencio.

//------------------------

Drygut, el pavo-halcón, aún sentía dolor cuando llegó a las puertas del castillo. Debido a su falta de respeto, su gran líder Fathungry lo había expulsado de su presencia con una patada que aún le punzaba en el pecho.

No obstante, había valido completamente la pena.

Sus ojos se entrecerraron y detuvo sus movimientos. Una sensación de éxtasis recorría su cuerpo al recordar el maravilloso sabor que había sentido en su pico hace tan poco.

"Exquisito..." recordo Drygut. Nada de lo que alguna vez hubiera probado antes se comparaba al sabor de aquellos cristales rojos.

Como cualquier otro pavo-halcón, Drygut era un glotón; nunca perdía la oportunidad de probar algo diferente. Flores, frutos maduros, cosechas vírgenes, animales pequeños... larga era la lista de sabores que recordaba. Sin embargo, todos esos gustos eran opacados por el placer único de los hasta entonces desconocidos cristales rojos.

("Si tan solo hubiera tomado uno más...") se lamentó Drygut en su interior. Podría volver, pero eso podría traer sobre él la cólera de su líder y, sin duda, un castigo aún peor.

Pero aquel sabor era...

"Pur pur Tichhh..." un graznido amenazante recorrió el aire.

De un sobresalto, Drygut despertó de su ensoñamiento. Sus otros compañeros frente al castillo lo observaban disgustados, con expresiones toscas y críticas.

Eso no estaba bien...

De inmediato, Drygut, con la cabeza baja, tomó formación junto a los otros frente a la puerta. Sus compañeros continuaron observándolo; no le dijeron nada, pero parecían sospechar. Después de un rato, finalmente dejaron de verlo y continuaron patrullando el lugar.

Drygut suspiró en su interior. No le habían preguntado nada, eso era bueno. Apretó la cabeza en su plumaje y se quedó quieto como un gran árbol viejo. No quería enojar a los otros, que eran más grandes y fuertes que él, ni mucho menos compartirles la información sobre los cristales rojos. Cosas como esas eran mejor mantenerlas guardadas...

Así, después de un rato, mientras Drygut volvía a hundirse en su ensoñamiento, las puertas del castillo se abrieron.

//------------------------

Las puertas del castillo de Twilight se abrieron de par en par, liberando una luz radiante que iluminaba todo el exterior. En el centor de esa luz, envueltos por la magia de la armonía, los Young Six dieron el primer paso con Ocellus a la cabeza.

"Chicos, todos juntos ahora vamos a..." comenzó a hablar Ocellus.

"¡CASTIGAR A NUESTROS ENEMIGOS CON EL PODER DE NUESTRA AMISTAD!" proclamó Silverstream desde atras, interrumpiendo el inminente discurso de su amiga.

"¡VAMOSSS!" respondieron firmes sus compañeros al unísono.

"¡Esperen!... ¿Qué? ¡Waaaaaaa!"

Ignorando las protestas de Ocellus, los Young Six comenzaron a levitar. La magia que los envolvía se contorsionó y expandió hasta tomar una nueva forma.

En el exterior, los pavo-halcones, sorprendidos por la repentina aparición de aquel grupo de jóvenes, vieron cómo en las puertas del castillo una enorme criatura de luz comenzaba a materializarse.

"BUUUURRRRRRRPPPP," un potente trompeteo barrió el aire.

Era enorme, más grande que los ahora impotentes pavo-halcones. La magia de los Young Six había tomado la forma de un gigantesco...

"¡ELEFANTE!" exclamaron entre cacareos de pánico todos los pavo-halcones en el momento mismo que la enorme bestia de luz cargaba contra ellos.

"PUMM, PUMM, PUMM, PUMM" 

El elefante de luz avanzó con fuerza arrolladora, sus grandes patas pisoteaban el suelo, haciendo temblar la tierra. Los pavo-halcones, ahora desorganizados y aterrorizados, intentaron alzar vuelo, pero fueron demasiado lentos. En cuestión de segundos, fueron alcanzados y, con un solo movimiento de trompa, más de la mitad fue barrida del suelo y lanzada por los aires. Aquellos que no fueron alcanzados dejaron de intentar volar y comenzaron a correr desesperados hacia la colina donde estaban sus otros compañeros.

En menos de un minuto, todos los pavo-halcones habían desaparecido de los alrededores del castillo. Su retirada había sido un verdadero "sálvese quien pueda".

"¡SIIIIIIIIIII! ¡Por Equestria! ¡Así se hace! ¿Eso fue todo? ¡Se lo merecen!" Entre palabras de ánimo y optimismo, los Young Six celebraban su victoria dentro del gran elefante de luz.

Todos hablaban eufóricos, excepto Ocellus, que, aunque también estaba muy emocionada, se mostraba en calma.

"Ahhh, eso salió bastante bien. El perímetro del castillo está asegurado, ahora solo necesitamos rescatar a la consejera Trixie."

"¿Aún tenemos que hacerlo?" cuestionó Gallus.

"¡GALLUS!" gritaron todos al unísono hacia el grifo.

"¡Tranquilos, solo estoy bromeando!"

"Pues deja eso, tenemos que... ¿¡Uhhhhhh!?"

Smolder no terminó sus palabras. Tanto ella como sus compañeros dejaron de hablar y observaron sorprendidos el tumulto que había surgido en la colina más cercana.

Poco a poco, una sombra empezó a asomar sobre la colina y continuó creciendo hasta tomar una forma clara y definida. Era una gran masa negra rectangular, sin divisiones y perfectamente alineada, avanzando hacia ellos. A esa distancia, uno pensaría que se trataba de un insólito bosque negro en movimiento o un conjunto de establos embrujados errantes, pero la realidad era más sorprendente que todo eso.

"TICHHH, TICHHH, TICHHH ..." se escuchaba en su avance.

Eran los pavo-halcones, que marchaban ahora en pie de guerra, listos para el contraataque.

"¿Es una broma, verdad?" exclamó Gallus, sorprendido por aquel raro comportamiento.

Los pavo-halcones eran conocidos por ser aves glotonas, también por ser muy torpes y tontas en la mayoría de los casos. No obstante, el comportamiento que ahora mostraban decía todo lo contrario.

Bien organizados, el gran pelotón de pavo-halcones continuó avanzando orgullo; detrás, otros dos pelotones surgieron cubriendo sus flancos. En el cielo, flotas de más pavo-halcones comenzaron a patrullar, fijando su vuelo alrededor del castillo.

Era como ver un verdadero ejército en movimiento.

"¿Es normal que los pavo-halcones sean tan organizados?" preguntó Sandbar, algo inquieto.

"¡No! ¡No deberían serlo!" respondió de inmediato Ocellus, sorprendida por lo que estaba pasando.

"¡Eso no importa! ¡Si pavo-halcones querer guerra! ¡Amigos dársela!" exclamó Yona, desafiante.

"¡Estoy de acuerdo! ¿Qué estamos esperando?" animó Smolder al resto.

Aunque la situación se había vuelto a complicar, el buen ánimo de los Young Six no se había desvanecido. Juntos sentían que podían enfrentarse a cualquier cosa. Incluso Ocellus, que había pensado hasta ese momento que las cosas podrían resolverse de otra forma, dejó de lado esa idea.

Si pelear era la única solución para proteger a sus amigos, entonces la abrazaría por completo.

El gran elefante de luz dio un gran trompeteo y, en un desafío abierto, se lanzó contra el ejército de pavo-halcones en la colina.

La batalla contra los pavo-halcones dio inicio...

Alejado de todo esto, cerca de las puertas del castillo, un ensimismado pavo-halcon Drygut (ignorado e ignorando todo lo que pasaba) continuo soñando.

//------------------------

Muy lejos, en los áridos suelos de los más remotos y desolados páramos de aquel mundo, germinaba oculta y frágil una flor única en su tipo.

"Rosa de la Esperanza y Desesperación" era su nombre, y como tal, era una rosa. Pequeña, con pétalos de un rojo vivo, tallo verde claro y aroma primaveral. Tenía espinas como toda rosa, pero sería imposible diferenciarla de cualquier otra si no fuera por su tamaño y por el curioso hecho de que sus espinas no causaban dolor alguno a quien se lastimara con ellas.

Este último detalle era un gran indicativo de su verdadera esencia, ya que esta era una flor mágica. Capaz de otorgar una gran vitalidad a quien la comiera, sin importar cuán al borde de la muerte se encontrase.

Esta misma capacidad la hacía muy codiciada. Tanto sabios como monstruos ansiaban poseerla, y las razones eran bastante obvias. Para la fortuna de la paz del mundo, obtener una sola flor mágica como esta resultaba en una tarea casi imposible.

Se debía a que esta rosa solo nacía en ambientes carentes de vida o magia. Además, su florecimiento solo se daba una vez al año y durante un solo día. Como si eso no fuera suficiente, sus intervalos de aparición eran erráticos, haciéndolos imposibles de predecir.

Hallar una era considerado casi un milagro.

Así pues, la fama de esta rosa era grande. Tanto que incluso bestias como los pavo-halcones eran conscientes de ella, y la buscaban en sus grandes viajes migratorios. Pero no lo hacian por la vitalidad que otorgaba, ni por sus propiedades mágicas exóticas que permitían crear pociones rojas capaces de potenciar el poder de un mago a cambio de un precio. No, su interés era por otro motivo más mundano y propio de estas criaturas.

Su intoxicante e inigualable sabor...

//------------------------

Minutos atrás, cerca del castillo de Twilight...

"Así que de eso se trata..." murmuró para sus adentros Trixie con un aire sombrío, al mismo tiempo que jugueteaba con un diminuto frasco de color rojo. No hacía esto ultimo porque estuviera aburrida, sino por la preocupación que la dominaba.

Frente a ella se encontraba el enorme Fathungry y el resto de su pandilla de pavo-halcones. Todos, con miradas duras y severas, observaban atentos los movimientos de la unicornio. Listos para actuar a la menor señal.

"(Esta vez sí que metiste la pata hasta el fondo, Trixie...)" se reprendió a sí misma mientras volvía su mirada hacia el castillo. Lo que acababa de contarle Fathungry sobre las pociones rojas la había sorprendido bastante y no había hecho más que aumentar la angustia dentro de ella...

Angustia que obviamente no estaba relacionada con sus amigos en el castillo.

"¿Todo este tiempo has estado durmiendo sobre una mina de oro? ¡En serio, Trixie!" le reprendía molesta su conciencia. Todos esos días gastados en preocupaciones por su falta de liquidez monetaria ahora eran una burla en su conciencia. Si tan solo hubiera investigado más sobre las pociones o si le hubiera contado a Starlight, habría salido rápidamente de sus problemas económicos, ni siquiera hubiera tenido la necesidad de invertir en los problemáticos orquídea-pulpos o comprado todas esas antigüedades ridículas.

"(Definitivamente esta es una muy mala señal, no has estado haciendo bien las cosas últimamente... ughhh)"

Trixie tenía intensas ganas de tirarse sobre el pasto y revolcarse en él hasta liberar toda la frustración que tenía acumulada. Pero no podía darse ese lujo en un momento como ese.

"Entonces, pequeña poni, ¿me dirás dónde las obtuviste?" habló Fathungry con su voz grave.

Trixie volvió su mirada al líder de los pavo-halcones. Ya tenía una respuesta preparada, y era la misma de antes.

"No" respondió la unicornio con simpleza y total descaro.

En respuesta, las plumas de la cabeza de Fathungry se encresparon como púas y su mirada, ya difícil de soportar, se hizo más dura.

"¿Acaso no te importa lo que les pase a esos otros ponis?"

"Sí me importa," respondió Trixie con indiferencia, mirando despreocupada el brillo de sus cascos.

"Entonces, ¿por qué no me dices dónde los obtuviste? ¿O acaso piensas que no soy capaz de derribar ese castillo o asolar esa villa cercana? Soy Fathungry, líder de los pavo-halcones, la gran ala negra del hambre, terror de las cosechas. Más vale que entiendas tu lugar, poni, y aceptes mi piedad. Te lo preguntaré una última vez, ¿dónde obtuviste estas pociones?" graznó amenazante el pavo-halcón, su voz resonando con la ira que se reflejaba en el intenso viento de su aleteo. Todos los demás pavo-halcones corearon sus palabras con un estrépito igual de intenso, haciendo aún más grande la imponente figura del ave.

No obstante, Trixie no se veía impresionada ni intranquila. Todo lo contrario, ahora estaba más segura de que la situación estaba bajo control.

Bajo su control.

Desde que comenzó a conversar con Fathungry, notó que, aunque era una criatura sorprendentemente inteligente, al final de cuentas, no lo era tanto. Tontamente le había hablado sobre las pociones rojas y lo importantes que eran para los pavo-halcones. Este había sido un grave desliz por parte del ave, ya que Trixie supo de inmediato que podía obtener una posición ventajosa en esa situación.

Solo debía asegurarse de que Fathungry no perdiera el interés.

"Ajá, claro, estoy segura de que el gran Fathungry y su pandilla pueden intentar hacer todo eso..." comenzó a hablar la unicornio con una sonrisa traviesa mientras jugueteaba con el frasco de poción roja. "También podrían aplastarme o comerme si quisieran, pero... ¿obligarme a confesar mis más grandes secretos? ¡Por favor! La gran y poderosa Trixie solo cuenta sus secretos a sus más grandes y leales amigos. Y, desafortunadamente, ustedes no lo son."

Al terminar de hablar, Trixie agitó su cuerno y, con un movimiento rápido, un pañuelo cubrió el frasco de color rojo en su casco para luego retirarlo, revelando algo sorprendente.

Trixie ya no sostenía un solo frasco; ahora había cinco en la palma de su casco.

Estos frascos rojos levitaron en dirección de Fathungry y los otros pavo-halcones a su lado. Incapaces de ocultar su deseo, esos pavo-halcones no apartaron la mirada de las pociones y estiraron lentamente sus cuellos, listos para atraparlos con sus picos.

No obstante, en un rápido movimiento de ala, Fathungry atrapó todos las pociones y los ocultó de la vista de sus subordinados.

Unos cacareos de decepción se escucharon, pero fueron rápidamente silenciados por la afilada mirada de Fathungry, quien luego volvió su atención a Trixie.

"Pensaba que eras una criatura inteligente, pero ahora me doy cuenta de que no eres más que una poni perdida que no entiende la posición en la que se encuentra."

"No soy una poni perdida. ¡Soy la gran y poderosa Trixie! Que no se te olvide. Y sí, entiendo perfectamente lo que está pasando. Más bien, creo que es usted quien no se da cuenta de cuál es su lugar," respondió Trixie con una postura arrogante, para luego tomar una reflexiva. "Pero ... ahora que lo pienso, es comprensible. Los pavo-halcones no suelen ser muy comunicativos con otras especies. Y yo soy una humilde unicornio que apoya el entendimiento entre especies. Le propongo esto... ¿qué tal si, en vez de caer en deplorables actos violentos que no llevan a ningún lado, hacemos... un trato?"

Fathungry observó a Trixie estupefacto, sus ojos entrecerrándose por unos segundos antes de estallar en ira. "¿Un trato? ¡Un trato! ¿Qué tipo de trato podría ofrecerme una criatura insignificante como tú?"

"Uno que nos resulte beneficioso para ambos, por supuesto," respondió Trixie, rodando los ojos, ya cansada de esa conversación. "A menos, claro, que el gran Fathungry le tenga miedo a tener tratos amistosos con los ponis de Equestria."

La furia de Fathungry estalló con la fuerza de una tormenta, las verrugas en su cuello hinchándose y tornándose de un rojo ardiente. Los pavo-halcones a su alrededor retrocedieron, aterrorizados. Nadie recordaba haber visto a alguien hablarle así antes. Era inaudito.

"Esa poni está muerta," pensaron todos.

Trixie se dio cuenta del peligro y tragó saliva, sintiendo la tensión palpable en el aire. Sin dudarlo, comenzó a acumular magia en su cuerno, preparándose para teletransportarse.

En ese preciso instante, un escándalo estalló en dirección del castillo de Twilight, rompiendo el creciente silencio. La ira de Fathungry se disipó de inmediato, su atención captada por el alboroto. Varios pavo-halcones llegaron volando, trayendo noticias urgentes.

En medio de los cacareos alarmados, Fathungry se apartó con sus más cercanos, lanzando miradas recelosas a Trixie de vez en cuando.

Después de una breve deliberación, comenzaron a dar órdenes rápidas y precisas. En el caos, nadie prestó más atención a Trixie, quien se mantuvo en su lugar, evaluando la situación.

Poco a poco, aflojó su magia y suspiró con alivio. Aquel momento había sido oportuno.

Pasado un rato, sin que nadie le impidiera el paso, Trixie se acercó a Fathungry. Desde una colina, observaba la batalla en curso, su expresión fría y calculadora.

Las cosas no se veían bien para él.

"¿Aún le interesa hacer un trato?" comentó Trixie con una sonrisa casual.

//------------------------









la batalla esta en apogeo

la batalla es interrumpida po Trixie

Trixie le entrega a Fathungry una cartera gigante llena de las pocion rojas

derpy tomandose fotos con Drygut



//------------------------

->	los Youngs six De vuelta al castillo 



-> y el final inicia ante Royalinda