"Ahhh, qué dicha..." murmuró Trixie. Descansar, eso era todo lo que anhelaba su cuerpo en ese momento.

Recostada en un prado verde, bajo un cielo azul salpicado de nubes blancas que flotaban perezosamente, escuchando su música favorita y envuelta en el cálido abrazo del mediodía. Trixie, con los ojos cerrados tras unas gafas de sol, se imaginaba encontrarse en un lugar así en ese momento.

Un día tranquilo y maravilloso, que incluso podría mejorar, ya que ella no estaba sola.

Su mejor amiga la acompañaba, Starlight estaba...

No.

Trixie abrió los ojos de golpe. Su sueño vivido aún no había terminado.

No estaba donde había imaginado. Remoto, lejano y nebuloso, la unicornio se encontraba sentada en medio de un pasillo cósmico lleno de puertas.

"¿Dónde?" La voz confundida de Trixie se perdió en el vacío del pasillo, con ecos que estallaban en distintos tonos y emociones.

Entonces, un dolor de cabeza le sobrevino y la memoria de Trixie se refrescó. Su confusión mental (causada por el cansancio, el estrés y las pociones rojas que había bebido) había disminuido considerablemente. Lúcida, podía recordar que este era el mismo lugar con el que había soñado la noche anterior. Aquella inquietante pesadilla.

"¿Acaso todo fue un sueño?" exclamó Trixie esperanzada. Había una gran posibilidad de que así fuera, nada de lo ocurrido esa mañana podía considerarse rutinario en su día a día. La barrera del castillo, las pociones corruptas, los fantasmas, la manticora, los pavo-halcones... había experimentado tantas cosas en las últimas horas, más de lo que había vivido en los últimos tres años.

Como una flor abriéndose al sol, el rostro de Trixie se deformó, llenándose de una sola emoción: alegría.

"¡Jajajajaja!" Trixie estalló en una risa que resonó en todo el pasillo. Golpeteaba el suelo con sus cascos y no tardó en caer de espaldas de la emoción. No necesitaba pensarlo más. ¡Todo había sido un sueño!

Las peleas, el dolor, la ira... nada había sucedido realmente. 

Esto era solo un sueño.

Trixie continuó riendo y casi llorando en el suelo del pasillo por un largo rato, feliz de que ningunas de sus cuestionables acciones hubieran sido reales. Así continuó hasta que finalmente sus apasionados sentimientos poco a poco se calmaron.

Lentamente, volvió a ser consciente de sí misma y de su extraña situación...

Nuevamente preocupada, Trixie se incorporó de inmediato.

El pasillo cósmico en el que se encontraba seguía igual de desolado y sin cambios.

"Ejem... ¡Hola! ¿Hay alguien ahí?" preguntó Trixie, cuya voz se perdió en la infinitud.

No hubo respuesta, solo más ecos.

"Ok... ¡bien!, Trixie... esto es solo un sueño, solo mantén la calma y estarás a salvo."

Realmente no estaba segura de a dónde ir, ni a quién esperar. Recordaba vagamente a la misteriosa pony que la había guiado antes en aquel lugar, pero ahora no pensaba en ella. Quedarse quieta, esperando en la incertidumbre, no era una opción para Trixie.

Con desconfianza, comenzó a avanzar por el pasillo, la blanca luz de las puertas a sus lados iluminaba su camino.

"Oh, ya recuerdo... uhmmm, cada puerta lleva hacia un recuerdo mío, ¿verdad?" Curiosa, Trixie se asomó a una de las puertas...

-------------------

"¿La Consejera Trixie está muerta?" habló Sandbar con voz temblorosa.

Un silencio aplastante envolvió el pasillo principal del Castillo de Twilight, donde se encontraban todos los miembros de los Young Six. Sus rostros reflejaban una mezcla de amargura e incredulidad.

"No puede ser así. La Consejera Trixie ser muy hábil, ¡haber escapado con algún truco!" intentó negar Yona.

"No, Yona. Yo mismo la vi caer entre los pavo-halcones y desaparecer en el pico de Fathungry. No hay forma de que alguien pudiera escapar de eso..." respondió Gallus abatido, sentado en el suelo. El remordimiento se sentía en sus palabras.

Ocellus y Smolder estaban sin palabras en ese momento, aún procesando lo que Gallus les había dicho.

"Esto no puede estar pasando", murmuró Silverstream.

A pesar de sus defectos y excentricidades, nadie hubiera deseado que la vida de Trixie Lulamoon terminara de esa forma.

El silencio continuó después de las palabras de la hipogrifo. La posible pérdida de su maestra suplente, consejera estudiantil y amiga pesaba fuertemente sobre todos ellos.

Entonces, en medio de ese sentimiento de desolación, uno de ellos alzó la mirada.

Sandbar, en su silla de ruedas, sin pedir ayuda a sus compañeros, avanzó hacia la puerta del castillo y con mucho cuidado la entreabrió para ver el exterior.

Afuera, a solo unos metros, una docena de fornidos pavo-halcones picoteaban ávidos las bellas flores que rodeaban el castillo, aplastando arreglos ornamentales y destrozando las pocas decoraciones que aún quedaban del Festival de las Dos Hermanas.

"¿Qué estás haciendo?" preguntó Gallus finalmente levantando la cabeza, los demás lo imitaron.

"Debo... no. ¡Debemos ir a recuperar a la Consejera Trixie!" exclamó Sandbar a sus compañeros. A pesar de su delicado estado, había una gran fuerza en su voz.

Miradas atónitas siguieron las palabras del poni.

"¿Es que no escuchaste lo que dije? ¡Se acabó! La consejera está..."

"Dentro del buche del pavo-halcón más peligroso de Equestria. ¡Sí! Lo entendí perfectamente, Gallus. ¡Por eso mismo debemos ir!"

"Es una locura..." respondió Gallus, sumamente serio.

"Odio decirlo, pero Gallus tiene razón. No podemos enfrentar a esos tipos solos", añadió Smolder. "Debemos esperar a que venga la princesa y la guardia real..."

"Tardarán demasiado en venir. Nosotros ya estamos aquí, podemos encargarnos de esto."

"Eso es muy valiente de tu parte, Sandbar, pero... ¿cómo se supone que nos hagamos cargo de una horda de pavo-halcones gigantes?" preguntó alarmada Silverstream.

"Yo también quisiera saberlo", añadió Gallus.

"Pues... siempre hay una forma... ¡Debe haberla!" respondió Sandbar entrecortado. No tenía una respuesta a eso, no lo había pensado tanto antes. Esperanzado, volvió su mirada a quien sí podría responder a eso.

Ocellus, quien se había mantenido en silencio todo ese tiempo, sintió el peso de la mirada de Sandbar de inmediato, no solo la de él, también la de sus otros compañeros. Una enorme presión surgió dentro de ella; sus compañeros necesitaban una respuesta de la única persona en la que podían confiar para determinar si era posible o no llevar a cabo esa peligrosa misión de rescate.

Su decisión determinaría el destino de Trixie.

Ocellus respiró hondo y luego exhaló. Tal como había aprendido de sus profesores, apartó sus emociones y fríamente comenzó a calcular las posibles soluciones para el grave problema en que se encontraban.

No tardó en encontrar la obvia respuesta. Estaba temerosa de decirlo, pero tenía que hacerlo.

"Hay una forma. Si usamos el poder de los Elementos de la Armonía que existe dentro de nosotros, podríamos abrirnos paso entre los pavo-halcones y rescatar a la consejera Trixie".

"¡Hooooo!" respondieron al unísono el resto de los Young Six, ninguno de ellos había pensado en esa posibilidad. Desde la coronación de Twilight, apenas habían usado un par de veces aquel poder.

El desánimo que había dominado el espíritu de los Young Six se esfumó, todos ahora se compartían palabras de ánimo y optimismo.

Todos, menos un amargado y azulado grifo.

"¿Realmente quieres hacer esto?" preguntó gélido Gallus a Sandbar, interrumpiendo el ambiente.

"Sí, nosotros somos responsables de que esto pasara, debemos solucionarlo".

"¿Incluso cuando es ella la causante de que terminaras en este estado?" continuó Gallus sin apartar la mirada, apuntando con una de sus garras hacia la silla de ruedas en la que estaba Sandbar convaleciente.

"Sí," respondió aún más firme Sandbar.

Ambos amigos intercambiaron frías miradas por un tenso momento.

Hasta que por fin...

"Ahhhhhhhhhh," exhaló Gallus, ladeando la cabeza y haciéndose a un lado.

"¿Algún problema, Gallus?" preguntó Sandbar con una sonrisa. Para él y para el resto de sus compañeros, era obvio lo difícil que le resultaba a Gallus aceptar el buen corazón que tenía Sandbar. Un corazón tan noble que simplemente le resultaba insoportable al grifo.

Y tambien esto mismo, era el motivo por que le respetaba tanto.

De espaldas a sus amigos, Gallus murmuraba cosas inentendibles mientras agitaba su cola de un lado a otro. Entonces, sin previo aviso, se volteó.

"¿Qué están mirando tanto? ¡Vamos de una vez! ¡Enseñémosles a esas palomas que no se deben meter con los amigos de la primera promoción de la Escuela de la Amistad!" exclamó Gallus a los demás, inflando el pecho y extendiendo sus alas al máximo.

Con el ímpetu de todos en lo alto, los Young Six formaron una línea, tomados de sus cascos y garras, el grupo de amigos avanzó.

Las puertas del castillo se abrieron de par en par, afuera los pavo-halcones lanzaron graznidos amenazantes, adentro el vínculo de aquellos jóvenes amigos se materializó en una magia sin igual.

Los Young Six dieron el primer paso... y una luz arcoíris lo envolvió todo.

--------------

La luz de la puerta se apagó y la imagen de los Young Six se desvaneció. Sin fuerza en sus piernas, Trixie, incapaz de creer lo que acababa de presenciar, cayó sentada de golpe frente a la entrada.

"¿Estoy muerta...?" murmuró Trixie con una voz apenas audible y una expresión de incredulidad en su rostro.

Habían muchas cosas que habían asustado a Trixie en el transcurso de su vida: cocodrilos, arañas gigantes, facturas acumuladas, etc. Sin embargo, estos miedos solo habían causado un impacto moderado en ella. Una vez que Trixie terminaba de liberar sus apasionadas emociones, podía adaptarse rápidamente a la situación.

Pero el miedo que empezaba a surgir dentro de ella era algo totalmente nuevo.

Su propia muerte...

Una sensación metálica comenzó a inundar la boca de Trixie. A su vez, su estómago le apretó el pecho, haciendo que se encorvara y respirara cada vez con más dificultad.

"Es un sueño, claro..." explotó en negación la unicornio, poniéndose de pie de inmediato. "¡Nada de eso ha pasado! Trixie, no estás muerta, solo estás teniendo un sueño loco y muy realista. Tomaste mucha sidra anoche, ¿recuerdas? Saldremos de aquí como antes... ¡jajaja!"

Así se habló a sí misma Trixie con alegría y entusiasmo. Tras un chasquido de cascos, comenzó a galopar por el pasillo.

--------------

Muy lejos en otro lugar, en un habitacion oscura, una vela se encendio.

--------------

Habían pasado varios minutos desde que comenzó a correr, y sin embargo, nada cambiaba.

Silencio... y más silencio... los ecos difusos del galope de Trixie resonaban en medio de la inmensidad del pasillo cósmico. Atrás dejaba un sin número de arcos de cristal, cada uno una puerta a algún momento de su vida pasada. Momentos especiales de dicha y felicidad.

Pero Trixie no quería saber más de ellos, había visto suficiente.

Cada recuerdo que exploraba solo aumentaba su frustración. Cada risa de sus versiones pasadas hacía crecer su amargura. A pesar de su implacable búsqueda, seguía sin encontrar una salida, y mucho menos un guía que pudiera sacarla de allí.

Así, Trixie seguía galopando por el pasillo con una ira que ya asomaba por su boca.

"¿Creen que es divertido?" se detuvo de golpe Trixie, frustrada. "¡Sé que hay alguien ahí! Este tipo de trucos no me impresiona. Si lo que pretenden es darme una lección de vida mostrándome cosas de mi pasado, pues están haciendo un muy mal trabajo. Se los digo por experiencia propia, Trixie también he dado lecciones."

Los intensos gritos de Trixie se perdieron en medio de un silencio aún más intenso.

"Haaaaaaaaaaaa" enfurecida aún más por no recibir respuesta alguna, Trixie dio largos relinchos para luego continuar con su exasperante búsqueda.

--------------

Muy lejos en otro lugar, en un habitacion oscura, dos velas mas se encendieron.

--------------

Horas habían pasado desde que Trixie comenzara su búsqueda.

La sudorosa unicornio, con un paso lento y agotado, continuaba por el gran pasillo. Exhalaba y lanzaba miradas nerviosas a su alrededor. Era frustrante. Nada en aquel lugar había cambiado, sin importar cuánto corriera o qué tan lejos llegara, todo permanecía igual.

Cada arco de cristal, cada puerta que aparecía frente a ella, tenía el mismo aspecto que el anterior.

Era como si estuviera atrapada en un bucle infinito sin salida.

"Esto es un sueño ¿verdad?... Pero entonces por qué este lugar ..." murmuró asustada Trixie, deteniendo su andar.

No quería aceptarlo. ¡Era inadmisible! Pero la posibilidad se hacía más real a cada momento.

Tal vez ella realmente había muerto ...

Cuando Trixie era una potra, su padre solía contarle que los ponis buenos, cuando morían, sus espíritus viajaban a un lugar mágico de dicha y descanso donde se reencontraban con sus amigos que también hubieran sido buenos en vida. Este lugar era 'Las Praderas Felices', que en palabras del padre de Trixie, se encontraba en el cielo más allá del cielo sobre el cielo.

En cambio, aquellos que hubieran obrado mal en vida terminarían en un lugar oscuro y lamentable, donde pasarían la eternidad solos consigo mismos. Este lugar no era otro que 'Las Minas Grises'. Un sitio, que como su nombre sugería, tendría un aspecto similar al de una mina de carbón. No obstante, Trixie ya mayor, en sus constantes viajes, había escuchado historias que contaban que este lugar podría variar para cada poni...

Un nudo se hizo en la garganta de Trixie.

"No, no ..." murmuró entrecortada Trixie. Un dolor intenso comenzó a mermar su ya muy agotado corazón. Entonces, como una presa que hubiera sido llenada al límite, rompió en llanto con un quejido. Ya no podía seguir engañándose más a sí misma.

No estaba en un sueño. Esta era la realidad.

Y este lugar era sin duda el purgatorio donde pasaría el resto de la eternidad. Reviviendo aquellos momentos felices de los que tanto se enorgulleció y que ahora serían las cadenas que arrastraría en su tormento.

En medio de su incontrolable llanto, Trixie recordó de golpe todo lo que hizo esa mañana. El desenfreno, su miedo, las pociones rojas, su posterior locura ...

"¡No es culpa mía que las cosas terminaran así! ¡Lo hice por mi mejor amiga! ¡Starlight habría hecho lo mismo por mí!" gritó al vacío intentando justificarse.

Pero nadie le respondió.

Rendida, Trixie agachó la cabeza y continuó llorando con los dientes apretados. Pues ella sabía que no era verdad.

--------------

Muy lejos en otro lugar, en un habitacion oscura, muchas mas velas se encendieron...

--------------

Había pasado mucho tiempo ... realmente mucho tiempo ...

Vagando cabizbajo en el  pasillo cosmico. La figura  fantasmal de una poni avanzaba silenciosa.

Nadie que la conociera podria reconocerla en ese momento, ya no habia rastro de la grande y poderosa unicornio que habia sido en el pasado.

Una melena despeinada se balancesa a sus lados, sus orejas estaban caidas como hojas narchitas, su mirada estaba quieta como un lago dentro de una caverna olvidada, no habia ninguna luz de vida en sus ojos, tampoco en su rostro que ya no era capaz de mostrar emocion alguna. 

Su pelaje apenas tenia mechones que revelaban el magnetico azul que habia ostentado. Sin embargo ahora solo mostraban el grisaseo color del oceano en invierno. El resto de su cuerpo, ahora solo piel y dibiles musculos, crepitaban en su andar.

Trixie habia envejecido...

Durante aquella eternidad transcurrida, desde que Trixie aceptara su fin, ella habia avanzado sin volver atras por el corredor. 

Tantas puertas habia explorado ... tantos recuerdos que habian vuelto a vivir, tantos momentos de reflexion que habia tenido... 

Una y otra vez, Trixie habia recorrido su vida ...

¿Que habia aprendido?

"Creo que por fin estamos cerca del gran final ..." dijo la envejecida Trixie observando la inusual oscuridad que envolvia el extremo del pasillo en frente suyo. Ahi por alguna razon desconocida todas las luces cosmicas habian desapercido y ahora solo era un hoyo lleno de tinieblas.

"Ya lo creo. Practicamente no habido ninguna puerta en los ultimos mil metros  ... " respondio una joven Starlight detras . "Era de esperarse que nada dura para siempre ... ni siquiera el purgatorio"

"Uhmmm" gruño la vieja Trixie con paso lento.

Con el propio impulso de su juventud. Starlight comenzo a adelantarse. Aproximandose mucho a la profunda oscuridad...

"Tal vez sean solo unos cien metro mas..." murmuro la joven Starlight antes de volverse atras "¡Hey! ¡Solo quedan unos cien metros! ¡Ya falta muy poco!"

Pero nadie le respondio. Trixie se habia detenido.

Preocupada Starlight regreso de vuelta con su amiga. "¡Que ocurre!"

La vieja Trixie no respondio de inmediato, lentamente levanto su cabeza.

"Estoy cansada ..." murmuro aletargada.

"¡Hoo vamos! ¡Solo son unos cien metros! Podras descansar todo lo que quieras despues de eso."

"Uhmm ..." gruño de nuevo Trixie.

"No te pongas asi ahora. ¡Animo! ¡Vamos! Pon esas patas en movimiento." Starlight no perdio el tiempo y empezo a empujar a Trixie para que se pusiera de pie.

No obstante Trixie se mantuvo rigida como una roca. 

Tras ser forcejeada por su amiga un largo rato. Finalmente Trixie hablo.

"Tengo miedo ..."

Starlight que habia estado empujandola se detuvo de golpe y se volvio de inmediato al frente Trixie.

"¿Miedo? ¿Ahora?" replico seria.

"Si"

"¿Porque? A estas alturas ya no tenemos nada mas que perder. Ni casa, ni amigos, ni futuro ¿De que podria tener miedo la gran y poderosa Trixie?"

Trixie tardo un momento en responder. Habia agachado la cabeza pero entonce la levanto.

"Tengo miedo de perderte a ti " respondio Trixie. Ahora era Starlight quien se quedaba sin palabras.

"Eso ..." murmuro Starlight sorprendida

"Esta oscuridad poco a poco esta tragandose toda la luz de alrrededor. Pero no solo la luz de las estrellas se ha ido. Tambien las puertas. Si las puertas son mis recuerdos ... entonces tal vez cuando lleguemos mas alla. Tu tambien desaparescas ... " murmuro decaida Trixie mirando a su amiga. 

O mejor dicho ... el recuerdo de su amiga.

Durante todo ese tiempo de soledad. Trixie habia revivido cada momento que habia pasado con Starlight, apreciendolo y reviviendolo en su mente. En algun momento de su largo viaje, aquellos recuerdos se acumularon de tal forma que terminaron dando lugar a aquella Starlight imaginaria. 

Aun asi a pesar de su vejez. Trixie habia conservado su perspicacia. Aun recordaba que la Starlight en frente suyo no era real.

Sin embargo ... no queria perderla, imagninaria o no, no queria dejar ir esta Starlight.

La vieja Trixie bajo la cabeza. No queria mostrar su dolor. Aunque sabia que su rostro se mantendria rigido, preferia no arriesgarse.

Entonces. Algo suave toco su cara y le levanto la cabeza.

Ahi delante suyo. Una radiante Starlight la abrazo y le hablo afectuosamente.

"No tengas miedo Trixie. Ya emos estado mucho tiempo juntas. Es hora de dejarme ir."

"No quiero"

"Pero debes hacerlo... recuerda porque estamos haciendo esto. Aun ahi una posibilidad." afirmo la imaginaria Starlight

Esto era algo que Trixie habia descubierto mucho tiempo atras. Aunque las puertas le mostraban los recuerdos vividos de su pasado. Muchos de esos recuerdos repetidos se mostraban alterados y en varios casos mostraban cosas que no habian sucedido realmente. Sumado al hecho inexplicable que aun estaba envejeciendo a pesar de estar en un supuesto lugar fuera de tiempo.

Si no podia sentir el hambre o el sueño. Entonces ... ¿Porque envejecia? 

Todo esto le hizo dudar a Trixie si realmente estaba en un purgatorio o en un lugar totalmente distinto. Porque si era asi entonces...

Ella podria salir de alli.

"Pero ... si realmente no ahi nada mas adelante. Si esa oscuridad es el olvido mismo de todo ..." dijo temblorosa Trixie

"Tal vez. Pero quedarte aqui no te hara ningun bien. Nos prometimos encontrar la salida ... y estamos muy cerca de lograrlo."

"Yo ..."

"Confia Trixie ... se valiente."

Con estas ultimas palabras Starlight se aparto de su amiga. Y tras exhalar un par de veces, la vieja Trixie se puso de pie. Su animo parecia brillar nuevamente en sus ojos, temblorosa no por su miedo sino por su vejes. Trixie descidida comenzo avanzar por el pasillo cosmico rumbo a su desconocido final.

--------------

Muy lejos en otro lugar, en un habitacion oscura, la luz de las velas ardia, los preparativos estaban terminados. 

--------------

Las tinieblas envolvian a la anciana Trixie. A su lado Starlight la acompañaba levantando en lo alto su cuerno iluminando el camino. 

Pero ... conforme mas avanzaban por el tenebroso pasillo. Las tinieblas a su alrrededor se volvian cada vez mas invasivas como si la luz misma ya no fuera capaz de atravesarlas.

Poco a poco la luz del cuerno de Starlight comenzo a menguar. Trixie que estaba a su lado podia ver y sentir que estaba con ella. Pero aquella sensacion de calides, de compañia, tambien empezo a disminuir.

Continuaron avanzando, no se dijeron palabras, presentia que si alguna de ellas hablaba, probablementeo todo se detendria.

Derrepente, con la luz apenas visible ... Trixie empezo a sentir como la oscuridad empezaba a presionarla a sus lados.

"Starlight ..." murmuro Trixie.

"Estoy aqui ..." se escucho a su lado su amiga pero era una voz baja, imposible para la corta distancia que las separaba.

"¡Starlight!" ahora hablo con mas fuerza Trixie.

"Estoy aqui ..." se escucho aun mas lejos la voz de Starlight. La figura de su amiga ... era una silueta apenas visible a su lado. Incluso la luz de su cuerno ... era como una estrella rojas a punto de desaperecer.

"¡STARLIGHT!" grito Trixie deteniendose y mirando a su alrrededor esforzandose en ver asu amiga.

Pero nadie respondio.

Toda luz habia desaparecido. Ya no veia nada. Solo habia silencio ... y oscuridad.

No habia susurros. No habia sensaciones ... ya no habia nada mas.

En aquel momento, en medio del inexorable vacio ... Trixie con amargura comenzo a llorar. Habia ocurrido tal como habia temido. Los ultimos brillos de los recuerdos de su amiga se habian ido ... de los secos ojos de Trixie cayeron sus ultimas lagrimas, aquellas que habia guardado todo ese tiempo para ese amargo final.

La vieja Trixie ya no sabia que mas hacer. No habia forma de regresar. La luz del otro extremo del pasillo habia desaparecido hacia bastante. Las paredes cosmicas ya no existian.

Ella estaba perdida en medio de una nada incommensurable.

"¿Que hago ahora?" hablo Trixie cuya voz resono en su interior hueco. Como si ella misma solo fuera una boca en ese momento y todo el resto de su cuerpo ya no existiera.

Entonces un recuerdo llego a ella ... no habia ya imagen o luz en el. Solo otra voz ... una voz lejana, una que penso nunca mas volveria a oir.

"Se valiente ..."

"Se valiente ..."

Resonaron estan palabras en su interior como una marea que empujaba contra la rocas. 

Trixie se armo de valor y continuo avanzando. Con las fuerzas que le quedaban galopo con intensidad hacia la nada. 

Galopo y galopo sumida en tinieblas.

Entonces...

"Pufffffff" Trixie choco de improvisto.

Fue sorpresivo. Trixie tardo bastante en recuperarse. Pero entendio la situacion con rapidez. Delante de ella... dentro de aquellas tinieblas, habia un muro.

El final del pasillo cosmico.

La vieja Trixie levanto el casco y toco el muro invisible delante de ella.  

"jaja jajaaj ajajajajaj" una risa loca estallo en medio de la oscuridad. Incongruente con la situacion, Trixie reia.

Las tinieblas se agitaban inquietas alrrededor de Trixie.

"Ahhhh Starlight ... tuviste razon siempre ... este no es el final" declaro entre risas la vieja Trixie.

Podia sentirlo. Habia estado tanto tiempo dentro del pasillo cosmico que en muchos arrebatos de locura habia intentado destruirlo con su magia. No obstante los muros de aquel lugar eran imposibles de romper. Sin importar cuanta magia usara. Nada de lo que hizo pudo dañarlos. Asi paso mucho tiempo tocandolos y estudiandolos con cuidado sin encontrar solucion alguna.

Pero ahora, toda esa experiencia acumulada le indicaba una sola cosa a la vieja Trixie .

Que aquel muro de tinieblas no era infranqueable.

Este lugar no era el final ...

"Uuuuuuuhhhhhhhh" la vieja Trixie comenzo a canalizar toda la magia acumulada dentro de su ser. Años de abstinencia magia habian hecho que su poder se incrementara considerablemente. El brillo y poder eran tan intensos que incluso la oscuridad que intentaba contenerla empezaba a flaquear. La luz brillo de su cuerno y sus ojos se encedieron como lamparas. Todo su poder hizo que su cuerpo se elevara y se encendiera como una autentica estrella. 

Entonces, el cuerno de Trixie descargo una unica chispa de magia pura contra el muro de tinieblas. Fue diminuta y casi ridicula. Pero de una potencia tan grande y poderosa que el muro entero temblo desde sus cimientos. Incluso las oscuridad que buscaba envolverla se replego acobardada por un instante.

No obstante, tras el ataque, como olas que intentaban aplastarla las tinieblas furiosas volvieron a envolver a Trixie para ahogarla de una vez por todas.

Pero el daño se habia hecho.

Una grieta habi surgido y de ella una corriente empujo hacia su interior jalando todo lo cercano dentro.

El cuerpo de la vieja Trixie fue arrastrado por esta corriente.

El muro de tinieblas volvio a cerrarse y la eternidad continuo su sueño.

--------------

Muy lejos en otro lugar...

Trixie abrio los ojos, estaba oscuro ... un frio suelo la aplastaba desde abajo, encima de ella una extraña sensacion de caricia recorria su pelaje.

Quieta tirada en el suelo tardo en identificar esa sensacion ...

Era el viento.

Trixie se agito y abrio aun mas los ojos al contemplar sus extremidades, todos sus sentidos atrofiados comenzaron a se bobardeados por todo tipo de sensaciones.

"¿Que?" Se incorporo por completo y pudo ver el resto de su propio cuerpo bajo una palida luz.

Era ella de nuevo. Joven y llena de vitalidad.

Atonita balbuceo una palabras inentendibles. Sus emociones empezaron a arde nuevamente en ella, pero se contuvo. El mundo a su alrrededor capto mas su atencion.

Se encontraba en un lugar alto, similar a un gran portico con escalinatas. ¿Un castillo quiza? No habia ninguna otra luz cerca de ella que le diera mas pistas.

Pero mas alla de ella, desde aquella altura, el horizonte le dio mas revelaciones.

Borroso al principio, tardo en reconocer lo que veia. Estaba oscuro. Si, pero era la clara oscuridad de la noche bajo la luz de la luna. ¡La luna! Una hermosa luna cuya luz tanto habia hechado de menos. 

El corazon de Trixie brinco de emocion al contemplar esa luz. Ese brillo calmaba su agitado espiritu.

Pero hasta ahi acaba su alivio.

Bajo la luz de esa bella luna un mundo oscuro tomaba forma.

Inmensas sombras de piramides se levantaban a su alrrededor. Como gigantescos dientes negro que brotaban del suelo. Una muy cercana y muchas otras distantes que no pudo contar. Habia un aura de malicia que rodeaba aquellas piramides, como si bajo ellas un mal desconocido aguardara.

No solo habian piramides. De la mas cercana, partian largos caminos de fuego rumbo a las otras.

Y la luz de esos ardientes caminos revelaban las dunas de un arido desierto.

"Ahhh...?" confundida Trixie no tenia idea de donde estaba.

Una sensacion estremecio todo su cuerpo. Como si el suelo temblara.

Trixie se tambaleo, su cuerpo le fallaba ... sentia que se desvanecia.

"Ha ha ha " Trixie comenzo a exhalar agitada.

Derrepente una luz surco el cielo, una chispa brillante corto el firmamento por un instante. Trixie levanto la cabeza y maravillada observo  el paso de una estrella fugaz.

Era hermoso. Lo mas hermoso que hubiera visto en tanto tiempo. 

Aquello luz trajo de vuelta los recuerdos de su pasado, de sus amigos ... de Starlight.

En medio del espectaculo. Trixie bajo la mirada. Las profundas sombras de las piramides habian temblado por un momento. Trixie las observo y le parecio gracioso. No tenia forma de explicarlo pero sentia que aquella benevola luz las habia asustado.

"¿Les asusta un poco de 'Starlight'?" rio animada Trixie.

Entonces un nuevo temblor estremecion su cuerpo. Esta vez no pudo mantenerse en pie y cayo al suelo.

Por alguna razon sus fuerzas la abandonaban.

"Que pasa ..." Nuevamente el mundo volvia oscurecerse a su alrrededor.

Un cansancio irresistible comenzo a dominarla. Sus ojos empezaban a cerrarse ...

Entonces una nueva luz atraveso el cielo. Era mas brillante que la anterior.

"Otra estrella fugas ... jajajaja ¡que suerte! ¡que hermoso final!" murmuro Trixie en medio de su desvanecimiento " ¿Deberia pedir un deseo?"  

Trixie empezaba a desaparecer, pero ya tenia un deseo un mente.

Con su ultimo aliento lo pronuncio y desaparecio. 

La brillante luz de la gran estrella fugaz cruzo el cielo llevando aquella ultima voluntad.
