A Trixie se le estaba acabando el tiempo.

// ------------------

Ya habian pasado varios minutos desde que los pavo-halcones se hubieran marchado del castillo de Twilight. A sus puertas, la charla entre Trixie y los Young-Six empezaba a ... enfriarse.

"...realmente a sido un dia dificil" termino de responder Ocellus.

"Si, ni lo menciones. Todos esos pava-halcones, que loco ... jajaja"

"Si muy loco ... ¿Quien podria haberlos llamado?" añadio en voz baja Gallus

---

, entonces justo cuando Ocellus hiba a preguntar algo mas fue interrumpida.

Un intenso crugido semejante a una tuberia  siendo ajustada se escucho en los alrrededores. Por un momento todos se quedaron petrificados y angustiados levantaron la mirada al cielo temiendo de lo que podria ser un nueva desgracia a punto de caer sobre ellos.

Afortunadamente para ellos no se trataba de algo semejante. El crugido se repitio y todos volvieron su mirada hacia su origen.

Detras del grupo de amigos, una inquieta Yona les devolvio una mirada culpable.

"Yona aun no haber almorzado."

No era la unica.

Otros crugidos se escucharon al unisono sumandose al de yona.

Ninguno de los Young-Six habia almorzado.


---

"Ehmm... Silvestream querida"

"¿Si?" respondio la hipogrifo detras del grupo

"Podrias contarme como a sido tu dia ... con todo lujo de detalles" 

"¿con todo lujo de detalles?" replico Silvestream dudosa " Emmm ... disculpe consejera Trixie, pero creo recordar que fue usted quien me aconsejo a que dejara de ser tan detallosa cuando hablara con otros."

"¡¿Eso hice?!" respondio brusca Trixie para luego volver a su finjido profesionalismo" Aa si, cierto querida, pero hoy me siento muy abierta a escuchar a los demas, asi que no te preocupes, solo aslo"

"¿En serio?¡Hiiii!" exclamos emocionada la hipogrifo dando aleteos.




