En el cuarto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema comenzó a reiniciarse. En la total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron, iluminando el lugar con un desconocido brillo verde esmeralda.

Frente al monitor más grande, la oscura silueta de un unicornio observaba atentamente lo que ocurría.

//------------------

Todas las voces se callaron. Todo ruido cesó. Desde las grietas más diminutas hasta las cavidades más profundas.

Todos lo escucharon y se estremecieron. Entonces, una voz llegó a ellos desde lo lejos...

"AAAAAOOOOOOOOOOOOOOORHHHH"

Un rugido, tal vez un grito. Pero nadie en la habitación (Trixie y los Young-Six) pudo evitar mirar a todos lados, intentando encontrar el origen de aquella voz que traía tanta lástima y desesperación a quien la escuchara.

Durante varios segundos, aquel grito penoso continuó resonando, menguando con el tiempo hasta finalmente desaparecer.

El silencio volvió entonces, con una pesadez inusitada e inquietante, a la cocina.

Nadie decía nada. Con los corazones acongojados, temerosos, como si cualquier palabra fuera a desatar un mal mayor.

Más segundos de silencio pasaron. Pronto se convirtió en un minuto. Pasó más tiempo, pero ya no hubo más señales de fatalidad.

Así, con la calma regresando a duras penas hacia ellos, por fin alguien habló.

"¡¿Qué fue eso?!" exclamó Trixie, la más asustada de todos.

Ninguno de los Young-Six le respondió; por supuesto, no lo sabían. Desconcertados, se miraban entre ellos. Pero aún más, todos podían sentir un aire de peligro en el ambiente. Una inquietud que frenaba sus movimientos y pensamientos.

Ocellus, que podía verlo en sus compañeros y sentirlo en ella misma, entendió que aquello era muy peligroso y que debían reaccionar.

"Debemos salir," dijo en voz alta. Nadie le replicó; guiados por ella, sus amigos la siguieron sin dudarlo.

Pero ya habían perdido un tiempo valioso.

Antes de que Ocellus llegara a la puerta, una fugaz sombra detuvo su paso.

Se congelaron donde estaban.

Una sorprendida Ocellus y el resto de los Young-Six acababan de presenciar cómo una silla se había movido por sí misma hacia la puerta, bloqueando la salida.

Lentamente se dieron la vuelta.

Detrás de ellos se hallaba Trixie, de pie al lado de la mesa del comedor, como antes, pero sin la silla en la que había estado sentada toda la tarde.

La misma silla que había bloqueado hacía un instante la única ruta de escape.

Trixie, con una mirada tan perpleja como la de los Young-Six en ese momento, leyó de inmediato las miradas que caían sobre ella.

"¡Yo no fui!" respondió nerviosa antes de recibir alguna acusación.

Pero nadie tuvo tiempo para decir algo.

"Trumbb... Trummmbbbb... Trummmmmmmbbbbbb"

Repentinos temblores comenzaron a sacudir la habitación. 

Los Young-Six, sin decir una palabra, se juntaron cubriendo sus flancos y atemorizados miraron a su alrededor. Las paredes del comedor se sacudian cada vez mas. Los muebles comenzaron a tambalearse. La mesa y demas sillas comenzaron a zapatear fuera de control. Trixie espantada solto un grito al ver como las tasas sobre la mesa comenzaban a girar sobre si mismas poseidas por una fuerza inexplicable. 

"¡Amigos que estar pasando!" grito Yona	aterrorizada observando como varios platos y cubiertos salian disparadaos de sus estantes y se unian a otros trastos de la habitacion para formar un torbellino sobrenatural de objetos sobre sus cabezas.

En medio de todo esto. La luz del cuarto comenzo a parpadear alimentando el pavor entre los alumnos.

De pronto, todos los objetos que giraban sobre ellos, cambiar su trayectoria saliendo disparados contra los Young-Six.

"¡Abajo!" grito Silvestream. Al momento que sus compañeros cerraban los ojos y se cubrian entre ellos para protegerese del repentino ataque.

Pero el ataque no llego.

Cuando Ocellus y los otros abrieron los ojos de nuevo. Se sorprendieron al ver que todos los objetos se habian detenido en plena trayectoria contra ellos.

La fuerza hostil que los habia atacado habia sido frenada en el ultimo momento.

"¡Es suficiente!" grito Trixie furiosa con el cuerno encendido y usando su magia para contener el movimiento de los objetos en el aire. "¡Quien esta atacando a los amigos de Trixie! ¡Muestrese!"

Pero a los bramidos de la unicornio no hubo palabras de respuesta. Solo mas desconcierto.

"¡TROWWWWWWWHHHH!" un sonido profundo y largo estallo desde el suelo. De pronto una sensacion de vertigo se apodero de todos haciendo que se tambalearan y cayeran.

Sorprendida por el repentino cambio de equilibrio, Trixie tambien resbalo y cayo desparramada en el suelo. Lo mismo ocurrio con todos los demas objetos que tenia conteniendo con su magia.

El ruido de los platos rotos, cubiertos rebotando y otros se mesclo con el continuo crugido subterraneo que azotaba la habitacion.

En medio de todo esto, algo mas ocurria.

"¿Estamos subiendo?" exclamo Smolder incredula palmeando el suelo. No solo ella, sus compañeros que estaban en el suelo tambien lo sentian y podian confirmar sus palabras.

Efectivamente, la habitacion se estaba elevando con ellos dentro.

"¡Que rayos esta pasando!" exclamo Ocellus poniendose de pie con esfuerzo junto con los demas. 

"¡Mantengan la calma! ¡Ouuuuuuuuu!" ordeno Trixie mientras daba pasos tambaleantes intentando no resbalar de nuevo.

La sensacion de vertigo aun se mantenia muy presente pero la mayoria ya se estaban adaptando. Mientras Trixie y los Young-Six se recuperaban, crujido y ruidos extraños no cesaban de escucharse de todas partes. Gallus que estaba mas cerca de la puerta, comenzo a prestar atencion a los ruidos que provenian del otro lado de esta.

"¡¿Espera ... que?!" murmuro el grifo sorprendido, sin esperar a que el resto de sus compañeros se recuperara, se elevo en el aire y tiro a un lado la silla que bloqueba la puerta y salio al exterior.

"¡Hey! ¡A donde vas!" exclamo Smolder al ver a su amigo abandonarlos. Molesta alzo vuelo y fue tras de Gallus.

"¡Smolder espera! ¡No debemos separarnos!" reclamo Ocellus en vano cuando Smolder ya se habia ido.

Trixie ya recuperada, se sumo al caos llendo detras de los alumnos.

"¡Esperen!¡Estamos en medio de un ataque!¡No pueden salir sin compañia de un adulto!¡Esperen!" grito Trixie con vehemencia corriendo hacia la puerta.

Pero Trixie no llego a salir. La puerta se abrio de golpe, golpeandole en la cara y haciendola caer para atras. Nadie le presto atencion. Ya que, para sorpresa de Ocellus y resto, Gallus y Smolder habia regresado. No obstante, sin dar explicaciones a sus compañeros, comenzaron de inmediato a atrincherar la puerta con sillas y demas muebles a su alrrededor. 

Las expresiones de en sus rostros eran sombrias. 

"Gallus ¿Que estan haciendo? ¿Por que...?"

"Vinen armaduras..." respondio agitado Gallus a Ocellus justo despues de colocar un pesado estante para bloquera la puerta. 

"¡¿Que?!" respondio Ocellus desconcertada. 

"¡¿Que?!" aun en el suelo y adolorida, Trixie respondio de la misma forma.

"¡Vinen armaduras encantadas!" grito Smolder a todos lo demas.

Alertados del peligro, el ruido intenso de pasos corriendo comenzo por fin llego a ser escuchado por todos. Creciendo con una velocidad alarmante era perfectamente disernible el sonido del metal chocando contra el suelo. Como un avalachan en medio de una nevada el ruido se hizo tan tumultoso que opaco cualquier otro sonido y llevando la atencion de todos los presentes hacia la puerta atrinchera.

Asustados Young-Six se alejaron de la puerta con la mirada clavada en ella. Trixie, levantandose con magia del suelo, se unio a ellos poniendose en la vanguardia. Se encontraba aun estupefacta por lo que estaba pasando y necesitaba una explicacion.

Pero ya no habia tiempo para explicaciones. La avalancha de ruidos por fin llego a la puerta.

"¡PUMPPPP!" un golpente resono en la habitacion. La solida madera de pino de la puerta habia aguantado milograsamente la embestida, pero una gran grieta se habia formado.

Trixie, que se estaba acomodandose el sombrero y el resto de su vestido en un evidente reflejo de estres, comenzo a hablar sin voltearse hacia los Young-Six.

"Uhmm chicos. Como maestra y ustedes mis alumnos, tengo el deber de protejerlos de cualquier amenaza... "

"¡PUMPPPP!" otro golpe impacto en la puerta. Esta vez una gran cantidad de astillas salieron disparadas. Las visagras de la puerta chillaron al ser presionadas.

"...pero creo que este seria un buen momento para verlos brillar en esa luz arcoiris de la amistad de la que tanto enseñamos en la escuela. jajajaj" continuo hablando Trixie en medio de un ataque de nervios.

"¡PUMPPPP!" otro golpe impacto en la puerta, brechas se abrieron y puas metal negro comenzaron asomar de la madera perforada. 

"Uhmm ¿Chicos?" ante la falta de respuesta, Trixie se dio la vuelta. 

Los Young-Six se encontraban en un circulo, lo habian estado asi desde antes que Trixie comenzara a hablarles, hombro a hombre con los ojos cerrados, con expresiones sudorosas en los rostros de estar en medio de un intensa concentracion.

Pero aquello que estaban haciendo no estaba lledo bien.

"¡Ahhh! ¿Por que no funciona?¡Gallus concentrate!" reclamo Smolder

"¡No soy yo!¡Maldicion!" respondio Gallus molesto

"¿Si no eres tu entonces quien?"

"Smolder calmate, ¡asi no es como funciona!" ordeno Ocellus

Ignorando los pocos segundo que le quedaba a la puerta. Los Young-Six se habian enfrascado en una discucion caotica e inutil.

Observando todo esto Trixie lo dedujo de inmediato.

La magia de la amistad estaba fallando.

La culpable era ella, por lo ocurrido antes ...

Era un desastre absoluto.

"¡PUMPPPP!" otro golpe impacto en la puerta. Las visagras se soltaron. La grieta en la puerta se hizo mas grande. La punta de una espada atravezo la madera.

"Arggggghh" gruño Trixie con rabia sintiendo como la culpa la apuñalaba con fuerza por la espalda. Un sentimiendo de odio asi misma estallo dentro de ella, pero fue aplastado en un instante. Su orgullo se antepuso. Aun mas su ira. Si era la culpable, entonces ella seria quien lo resolviera.

¡Solo ella! De algun modo ...

"¡Todos! ¡Dejen eso! ¡Miren al frente! ¡Ahora!" ordeno Trixie escupiendo la intesa furia que la inundaba. Tan intesa era su rabia que los Young-Six al ver su mirada ardiente, de inmediato se pusieron en formacion listo para el combate.

Trixie volvio su mirada hacia la puerta que caia destrozada por partes. Ya no le importaba que amanaza desconocida estaba a punto de cruzarla. Todo lo que queria era liberar la rabia que la estaba consumiendo por dentro.

"¡PUMPPPP!" Respondiendo a los deseos de Trixie finalmente la puerta se quebro.


