Se estaba acabando el tiempo.

//---------

Habían pasado varios minutos desde que los pavo-halcones se hubieran marchado. En las puertas del castillo de Twilight, Trixie y los Young-Six se encontraban en medio de un encuentro ... 'dificil'.

"...realmente ha sido un día difícil," terminó de decir Ocellus.

"Sí, ni lo menciones. Todos esos pavo-halcones, qué loco...," rió Trixie algo forzada.

"Sí, muy loco... ¿Quién podría haberlos llamado?" añadió Gallus en voz baja, pero en medio de la infructuosa conversacion, fue claramente escuchado.

Todos voltearon a ver a Gallus de inmediato, incómodos, pero a él no pareció importarle y siguió mirando a otro lado.

Trixie ya había notado antes este comportamiento. No era una buena señal.

("¿Está molesto conmigo? ¿Le hice algo hoy? ¡Piensa Trixie! ¡Piensa!") Desde que despertara casi sin memoria rodeada de pavo-halcones, Trixie había estado exigiendo al máximo su cerebro para darle un sentido a por qué estaba en esa situación.

Después de revisar en su capa y sombrero, encontrando una gran cantidad de botellas de sidra y bolsas de pastel de calabaza mal guardadas, Trixie llegó a la única conclusión lógica: 'tal vez' se hubiera dado el caso de haber perdido 'un poco' las riendas después de la alocada fiesta de la noche anterior.

Pero en situaciones como esa, se suponía que contaba con Starlight como seguro...

("¡Maldición Starlight, me juraste que me vigilarías cuando me pasara de copas con la sidra!") culpó a su amiga en sus pensamientos. Con sus recuerdos incompletos, la despistada Trixie continuó en silencio, imaginando posibilidades sin notar que estaba siendo observada.

"Consejera Trixie, ¿se encuentra bien?" preguntó Ocellus, notando la sospechosa conducta de Trixie.

"Sí, sí, todo bien," respondió de inmediato Trixie, esforzándose en mantener una imagen calmada. "Ah, por cierto, ¿dónde está Starlight?"

"No está," respondió de inmediato Smolder, sumamente seria.

"¿No está?" replicó Trixie, con un escalofrío recorriendo su espalda. ("Entonces eso significa que...") pensó en su interior.

"Tampoco está el subdirector Sunburst," añadió Sandbar desde su silla de ruedas, también serio.

"Hoo, ya veo..." respondió Trixie con una falsa calma. ("¡TAMBIÉN SUNBURST!") gritó alarmada dentro de sí.

El pánico inundaba a Trixie; en medio de un razonamiento equivocado, los recuerdos de haber pasado por algo similar antes llegaban a ella como rocas.

Muchas lunas atrás, Trixie y Starlight habían ido a un evento de caridad en Manehattan, donde, tras conocer a muchos ponis, terminaron siendo invitadas a una gran fiesta en el club nocturno más popular de esa gran ciudad. Sin nada que perder, solo queriendo divertirse, ambas amigas terminaron yendo a aquel lugar.

Cuando despertaron al día siguiente (sin memoria alguna de la noche anterior), se encontraron muy juntas en la cama, en el cuarto de Maud, con un amarrado Sunburst atrapado en el baño de la casa. Ignorando el disfraz de princesa Twilight que tenía puesto Trixie, el uniforme militar de Starlight, las cadenas de Sunburst y la gran cantidad de botellas de sidra en el suelo, el grupo de amigos (incluyendo a Maud) juró nunca más volver a mencionar aquel incidente en sus vidas.

("La sidra, siempre es la sidra...") ya segura de lo que realmente estaba pasando, Trixie tomó la iniciativa antes de que alguien más hablara.

"...muy bien, sé que tienen muchas preguntas, pero para tener una charla así de importante es mejor tener un buen ambiente. Vayamos antes adentro. ¿Están de acuerdo?" propuso Trixie en tono muy maduro, apuntando al castillo. No lo decía porque realmente quisiera continuar esa conversación; quería huir. Pero sus amigos estaban en problemas, incluso si no resultaba siendo su culpa, tenía que hacerse cargo.

Tenía que proteger la imagen respetable de sus amigos ante los alumnos. (Como ponis adultos sin problemas con la sidra).

Tras la propuesta de Trixie, los Young-Six se miraron confundidos entre sí.

"Está bien..." respondió finalmente Sandbar, dudoso y cansado. El resto de sus compañeros asintieron en silencio.

En su interior, Trixie casi saltó de la emoción; aún mantenía el control de la situación. Ahora que estaba a cargo, debía ser muy cuidadosa en su próximo movimiento. Debía averiguar más de lo ocurrido esa mañana sin llamar la atención...

"Muy bien, entonces vayamos adentro," dijo con el temple en alto, y se dirigió al castillo liderando al grupo.

Los demás, muy cansados, la siguieron... excepto Ocellus.

"Consejera Trixie," la voz firme de Ocellus se escucho desde atras. La joven cambiante no se habia movido de su lugar, y Trixie, a mitad de las escalinatas, se detuvo y giró para mirarla, seguida por el resto.

"¿Ocurre algo, querida?" preguntó Trixie, tratando de mantener su tono despreocupado.

"¿Usted realmente...?"

Justo cuando Ocellus iba a completar su pregunta, fue interrumpida.

Un intenso crujido semejante a una tubería siendo ajustada se escuchó en los alrededores. Por un momento todos se quedaron petrificados y, angustiados, levantaron la mirada al cielo, temiendo que una nueva desgracia estuviera a punto de caer sobre ellos.

Afortunadamente, no era así. El crujido se repitió y todos volvieron su mirada hacia su cercano origen.

En medio del grupo de amigos, una inquieta Yona les devolvió una mirada culpable.

"Yona aún no haber almorzado."

No era la única.

Otros crujidos se escucharon al unísono, sumándose al de Yona.

Ninguno de los Young-Six había comido. Los constantes incidentes de aquel día les habían privado de un normal almuerzo.

"Entiendo..." respondió Trixie, también dándose cuenta de su propia hambre. "¿Qué ibas a preguntar, Ocellus?"

"Ehmm, no es nada..." respondió la cambiante, de pronto dudosa.

"Está bien... entonces, primera parada: ¡el comedor!" Trixie retomó su ruta con firmeza.

De este modo, por fin, despues de dia infernal lleno de contratiempos, Trixie, acompañada de los Young-Six, ingresó al castillo de Twilight.

Apenas tras cruzar las puertas de cristal, la astuta Trixie decidió hacer su movimiento.

"Ehmm... Silverstream, querida," dijo Trixie sin voltearse.

"¿Sí?" respondió la hipogrifo asomando detrás del grupo.

"¿Podrías contarme cómo ha sido tu día... con todo lujo de detalles?" pregunto la unicornio haciendo enfasis en sus ultimas palabras.

"¿Con todo lujo de detalles?" replicó Silverstream, insegura. "Emmm... disculpe, consejera Trixie, pero tengo una orden academica para dejar de ser tan detallista cuando doy explicaciones."

"En serio y ¿quien te la dio?"

"Creo recordar que fue usted quien me la ordeno..."

"¡¿Eso hice?!" respondió brusca Trixie, para luego volver a su fingido profesionalismo. "Ah, sí, cierto, querida, pero hoy me siento muy abierta a escuchar a los demás, así que no te preocupes, solo hazlo."

"¿En serio? ¡Hiiii!" exclamó de pronto emocionada la hipogrifo, dando aleteos. "A ver ... esta mañana cuando me desperté vi el sol, me pareció menos amarillo que otros días, fue algo raro, luego cuando fui a bañarme estornudé tres veces y media antes de entrar al agua, es de mala suerte para los hipogrifos..." 

Asi continuo hablando Silverstream rápida y casi sin respirar. Adelante de ella, las expresiones aburridas de sus amigos se hicieron más pesadas; por su lado, Trixie sonreía satisfecha.

Con una idea completamente equivocada de la situación, Trixie marchaba hacia su destino.

A sus espaldas, las puertas se cerraron por última vez aquel día.

// -----------------

En el puesto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema empezo a reiniciarse. En una total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron iluminando el lugar.

Bajo una luz parpadeante y roja, una silueta oscura se sento en la silla del escritorio principal y comenzo a revisar el manual del sistema ...

// -----------------

"... entonces buscamos y buscamos por todo el castillo al subdirector Sunburst, pero no había rastro de él. También nos ayudó a buscar la amiga que trajo el subdirector... ¿cómo se llamaba? ¿Derpy? No recuerdo bien su nombre, pero si su chaqueta de cuero ¡estaba divina! Debería preguntarle dónde la consiguió cuando la vuelva a ver. Ahora que lo pienso, tampoco la hemos visto desde entonces... tal vez se fue a casa. ¡Sí, seguro hizo eso! Como decía, estábamos buscando y buscando hasta que nos reunimos en la puerta del castillo, entonces Gallus apareció y nos dijo que los malvados pavo-halcones se la habían comido. ¡Santa perla! ¡Sentía que se me caían las plumas en ese momento!"

Silverstream no había parado de hablar, incluso después de que varios de sus compañeros habían terminado de almorzar. En la mesa del comedor solo quedaban Trixie, Yona, Sandbar y Silverstream. Esta última aún no había probado bocado, su tazón de cereales de algas con leche de pepinos de mar permanecía intacto. Nadie se lo había hecho notar, mucho menos Trixie, quien estaba absorta procesando toda la información que la joven hipogrifo le estaba entregando.

"Ajá..." murmuró Trixie, bebiendo de una taza ya vacía. Había estado así por bastantes minutos.

"Consejera Trixie, ehmm... ¿quiere más refresco?" preguntó Yona, observando la taza vacía que sostenía.

"Ajá..." respondió mecánicamente la unicornio.

Yona llenó su taza, y también la de Sandbar, que observaba preocupado la escena, especialmente a Trixie.

"... entonces usted dijo, 'así que no te preocupes, solo hazlo' y aquí estamos, aunque ahora que lo pienso... ¿no debería contar también lo que los demás podrían estar pensando? ¡Ay, lo siento! ¡Empezaré de nuevo!"

"Es suficiente, Silverstream querida... gracias por todo," respondió Trixie, levantando de pronto el casco.

"Ahh, gracias a usted, consejera Trixie. Hablar siempre me ayuda a bajar el estrés y, con todo lo ocurrido hoy, ¡sentía que estaba a punto de explotar!" terminó de decir Silverstream antes de que su estómago rugiera. "Ajajajaj ¿dije explotar? ¿quizá implosionar? Jajaja, si me disculpa..."

Sin decir una palabra más, Silverstream comenzó a devorar su tazón como un cerdo hambriento. Trixie, por su parte, no le dio importancia. Con una mirada perdida en el techo, de un solo trago terminó el refresco de su taza. Acto seguido, se recostó en su asiento lanzando una exhalación tan intensa que silbó en toda la habitación. Yona, Sandbar y Silverstream (que ya casi había terminado su tazón) volvieron su mirada hacia ella.

"¿Se encuentra bien?" preguntó Sandbar, tan angustiado como los demás.

"No," respondió tajante Trixie.

"¿Eso es porque...?"

"No... no lo entiendo. ¿Realmente hice todo eso?" interrumpió Trixie con una mirada perdida. "Anoche fui a la fiesta en casa de Maud, recuerdo haber bebido sidra, no sé cuánto, pero... ¡pero Starlight estaba conmigo! ¡Volvimos juntas! Y luego... lo que pasó esta mañana... aughh."

Llevándose los cascos a la cabeza, el rostro de Trixie se deformó como si concentrara todas sus fuerzas en el solo acto de pensar. Permaneció con los ojos cerrados por varios segundos hasta que finalmente sus patas cayeron rendidas por el cansancio. Una exhausta Trixie, ya rendida, miró por fin a sus alumnos. Casi parecía que humo salía de su cabeza. Había agotado sus fuerzas mentales en el inútil esfuerzo de obtener recuerdos que ya no existían. Ahora, en ese momento de debilidad, su fachada de adulta profesional estaba totalmente rota.

Los Young-Six no eran niños. Podían verla y pensar por sí mismos. Incluso alguien constantemente distraída como Silverstream podía razonar lo que estaba pasando y decirlo.

Y así fue...

"¿Consejera Trixie, usted... no recuerda nada de lo que pasó esta mañana?"

Trixie asintió sin expresión alguna en su cansado rostro. Los Young-Six se miraron entre sí, confundidos.

"¿Pero cómo...? Usted ya había hablado con Silverstream hace apenas unas horas, incluso había discutido con Ocellus," cuestionó Sandbar, tan sorprendido como los demás.

"No sé nada de eso," respondió Trixie, acorralada. "Yo... cuando desperté esta mañana estaba afuera del castillo... ¡en una cama de arena y plumas! ¡Rodeada de pavo-halcones! ¡No sé cómo rayos acabé ahí! Y antes de eso... no recuerdo nada. ¡Les digo la verdad!" terminó implorando Trixie.

"Pero consejera, haber dicho antes que entender lo que pasaba..." señaló Yona.

"¡Estaba actuando!" explotó Trixie rabiosa. Solo para caer deprimida de vuelta.

Ni Sandbar, ni Yona, ni Silverstream sabían qué responder. La sorprendente confesión de Trixie era algo difícil de creer, pero la intensidad de su voz y expresiones se sentían innegablemente auténticas. En efecto, Trixie no estaba actuando. Estos realmente eran sus sentimientos, ahora totalmente al descubierto.

El silencio inundó el comedor. En un extremo de la mesa, una cabizbaja Trixie miraba el suelo, pareciendo una niña atrapada después de una travesura. Del otro lado, los Young-Six reflexionaban incómodos sobre qué hacer a continuación; estar en una posición de adultos definitivamente no iba, al menos, con ellos tres.

"BIP, BIP, BIP..." El sonido de una débil alarma rompió el silencio, llamando la atención de todos.

Yona revisó en su bolso y apagó la alarma de su reloj.

"Es hora de medicamentos."

"¿Ya? Lo había olvidado por completo. Gracias por recordármelo, Yona."

"Descuida, Yona preparará una taza de agua tibia para que amigo pueda tomarlos."

Sin decir más, Yona rebuscó en la bolsa detrás de la silla de ruedas de Sandbar, sacó unas tabletas de pastillas que colocó en la mesa y acto seguido comenzó a preparar el agua tibia que Sandbar necesitaría para tomarlas.

Aun en silencio, Trixie observó esto mientras Silverstream terminaba rápidamente su comida, aprovechando la oportuna interrupción.

Fue inconsciente, tal vez su curiosidad innata, quizá era su cerebro intentando buscar una distracción al intenso estrés en el que se encontraba. Cualquiera haya sido el motivo, Trixie entonces hizo la pregunta más importante de ese día.

"¿Por qué Sandbar está en silla de ruedas?"

"Tuve un accidente durante..." comenzó a responder Sandbar en un tono de voz bajo, propio de él.

Desafortunadamente para Sandbar, fue por esto mismo que Silverstream, que estaba más cerca y muy animada después de terminar su almuerzo, ignoró a su amigo y respondió con entusiasmo a la pregunta de Trixie.

"Es porque Gallus le rompió las piernas durante la invasión de los Orquídea-Pulpos de las semanas pasadas. Esos monstruos se metieron en su cabeza y lo volvieron malvado. ¡Fue terrible! Comenzó a atacar a todo el mundo y a dar discursos de villano. La princesa Cadance peleó contra él y lo venció, pero escapó con esos monstruos hacia el bosque. Ahí fue cuando Gallus logró alcanzarlo y lo atrapó para liberarlo del control mental. No fue nada bonito cuando..." Silverstream se detuvo a mitad de su monólogo notando las miradas de sorpresa que caían sobre ella.

Silverstream estaba hablando de más.

"Ups... no debí decir eso. Jajaja ... Lo siento." Silverstream comenzó a hundirse en su asiento dándose cuenta de su grave desliz.

Mientras sus amigos la observaban incómodos, Trixie continuó.

"Eso pasó durante mi ausencia... ¿la invasión de los Orquídea-Pulpos, verdad?" preguntó absorta.

"Sí, eso realmente pasó," confirmó poco entusiasta Sandbar. "Pero no se preocupe, consejera Trixie. Ya me encuentro mejor y comenzaré mi rehabilitación la próxima semana. Además, todos los Orquídea-Pulpos fueron capturados, aunque el bosque aún está en cuarentena. No ha habido ningún incidente reciente, así que es probable que ya no quede ninguno."

Al terminar de hablar, Yona y Silverstream asintieron, confirmando las palabras tranquilizadoras de su amigo.

Pero una nueva emoción, nada tranquilizadora, comenzó a invadir a Trixie. Dentro del remolino de ideas que empezaban a girar en su cabeza, un rostro le vino a la mente como una revelación...

Gallus.

Haciendo a un lado sus propias preocupaciones, Trixie se puso de pie y, muy seria, se acercó a Sandbar.

"Cuéntame a detalle qué sucedió ..." En papeles totalmente invertidos, Trixie preguntó en un tono imposible de negar.











// por separado yona, sandbar y Silvestream le cuentan a Trixie el accidente de los orquidea pulpos

// por separado en la cocina smolder, gallus y ocellus discuten sobre trixie

// todos se reunene, trixie confiesa ser la responsable del incidente con los orquidea pulpos

// gallus se siente un poco culpable y confiesa haber delatado a trixie con el canciller neysag

// todos se reconcialian y se disponen a salir, entonces ocurre un temblor

// pero al salir las luces del castillo fallan y armaduras comienzan a atacarlas

// trixie intenta distraer a las armaduras y sale del lugar, llegando al sala de estudio de Starlight

// ahi se encuentra con Royalinda y la tragica verdad

// el tiempo se acaba

