En el cuarto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema comenzó a reiniciarse. En la total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron, iluminando el lugar con un desconocido brillo verde esmeralda.

Frente al monitor más grande, la oscura silueta de un unicornio observaba atentamente lo que ocurría.

//------------------

Todas las voces se callaron. Todo ruido cesó. Desde las grietas más diminutas hasta las cavidades más profundas.

Todos lo escucharon y se estremecieron. Entonces, una voz llegó a ellos desde lo lejos...

"AAAAAOOOOOOOOOOOOOOORHHHH"

Un rugido, tal vez un grito. Pero nadie en la habitación (Trixie y los Young-Six) pudo evitar mirar a todos lados, intentando encontrar el origen de aquella voz que traía tanta lástima y desesperación a quien la escuchara.

Durante varios segundos, aquel grito penoso continuó resonando, menguando con el tiempo hasta finalmente desaparecer.

El silencio volvió entonces, pero acompañado de un oscurecimiento inusitado e inquietante, a la cocina.

Nadie decía nada. Con los corazones acongojados, temerosos, como si cualquier palabra fuera a desatar un mal mayor.

Más segundos de silencio pasaron. Pronto se convirtió en un minuto. Pasó más tiempo, pero ya no hubo más señales de fatalidad.

Así, con la calma regresando a duras penas hacia ellos, por fin alguien habló.

"¡¿Qué fue eso?!" exclamó Trixie, la más asustada de todos.

Ninguno de los Young-Six le respondió; por supuesto, no lo sabían. Desconcertados, se miraban entre ellos. Pero aún más, todos podían sentir un aire de peligro en el ambiente. Una inquietud que frenaba sus movimientos y pensamientos.

Ocellus, que podía verlo en sus compañeros y sentirlo en ella misma, entendió que aquello era muy peligroso y que debían reaccionar.

"Debemos salir," dijo en voz alta. Nadie le replicó; guiados por ella, sus amigos la siguieron sin dudarlo.

Pero ya habían perdido un tiempo valioso.

Antes de que Ocellus llegara a la puerta, una fugaz sombra detuvo su paso.

Se congelaron donde estaban.

Una sorprendida Ocellus y el resto de los Young-Six acababan de presenciar cómo una silla se había movido por sí misma hacia la puerta, bloqueando la salida.

Lentamente se dieron la vuelta.

Detrás de ellos se hallaba Trixie, de pie al lado de la mesa del comedor, como antes, pero sin la silla en la que había estado sentada toda la tarde.

La misma silla que había bloqueado hacía un instante la única ruta de escape.

Trixie, con una mirada tan perpleja como la de los Young-Six en ese momento, leyó de inmediato las miradas que caían sobre ella.

"¡Yo no fui!" respondió nerviosa antes de recibir alguna acusación.

Pero nadie tuvo tiempo para decir algo.

"Trumbb... Trummmbbbb... Trummmmmmmbbbbbb"

Repentinos temblores comenzaron a sacudir la habitación. 

Los Young-Six, sin decir una palabra, se juntaron, cubriendo sus flancos y atemorizados, miraron a su alrededor. Las paredes del comedor se sacudían cada vez más. Los muebles comenzaron a tambalearse. La mesa y las demás sillas zapateaban fuera de control. Trixie, espantada, soltó un grito al ver cómo las tazas sobre la mesa comenzaban a girar sobre sí mismas, poseídas por una fuerza inexplicable.

"¡Amigos, qué está pasando!" gritó Yona, aterrorizada, observando cómo varios platos y cubiertos salían disparados de sus estantes y se unían a otros trastos de la habitación para formar un torbellino sobrenatural de objetos sobre sus cabezas.

En medio de todo esto, la luz del cuarto comenzó a parpadear, alimentando el pavor entre los alumnos.

De pronto, todos los objetos que giraban sobre ellos cambiaron su trayectoria, saliendo disparados contra los Young-Six.

"¡Abajo!" gritó Silverstream, al momento que sus compañeros cerraban los ojos y se cubrían entre ellos para protegerse del repentino ataque.

Pero el ataque no llegó.

Cuando Ocellus y los otros abrieron los ojos de nuevo, se sorprendieron al ver que todos los objetos se habían detenido en plena trayectoria contra ellos.

La fuerza hostil que los había atacado había sido frenada en el último momento.

"¡Es suficiente!" gritó Trixie, furiosa, con el cuerno encendido y usando su magia para contener el movimiento de los objetos en el aire. "¡Quien está atacando a los amigos de Trixie! ¡Muéstrese!"

Pero a los bramidos de la unicornio no hubo palabras de respuesta. Solo más desconcierto.

"¡TROWWWWWWWHHHH!" Un sonido profundo y largo estalló desde el suelo. De pronto, una sensación de vértigo se apoderó de todos, haciéndolos tambalear y caer.

Sorprendida por el repentino cambio de equilibrio, Trixie también resbaló y cayó desparramada en el suelo. Lo mismo ocurrió con todos los demás objetos que tenía contenidos con su magia.

El ruido de los platos rotos, cubiertos rebotando y otros se mezcló con el continuo crujido subterráneo que azotaba la habitación.

En medio de todo esto, algo más ocurría.

"Estamos ... ¿subiendo?" exclamó Smolder incrédula, palmoteando el suelo. No solo ella, sus compañeros que estaban en el suelo también lo sentían y podían confirmar sus palabras.

Efectivamente, la habitación se estaba elevando con ellos dentro.

"¡Qué está pasando!" exclamó Ocellus, poniéndose de pie con esfuerzo junto con los demás.

"¡Mantengan la calma! ¡Ouuuuuuuuu!" ordenó Trixie, mientras daba pasos tambaleantes, intentando no resbalar de nuevo.

La sensación de vértigo aún se mantenía muy presente, pero la mayoría ya se estaba adaptando. Mientras Trixie y los Young-Six se recuperaban, crujidos y ruidos extraños no cesaban de escucharse por todas partes. Gallus, que estaba más cerca de la puerta, comenzó a prestar atención a los sonidos que provenían del otro lado.

"¡Espera... qué?" murmuró el grifo, sorprendido. Sin esperar a que el resto de sus compañeros se recuperara, se elevó en el aire, tiró a un lado la silla que bloqueaba la puerta y salió al exterior.

"¡Hey! ¡¿A dónde vas?!" exclamó Smolder al ver a su amigo abandonarlos. Molesta, alzó vuelo y fue tras Gallus.

"¡Smolder, espera! ¡No debemos separarnos!" reclamó Ocellus en vano, cuando Smolder ya se había ido.

Trixie, ya recuperada, se sumó al caos, yendo detrás de los alumnos.

"¡Esperen! ¡Es peligroso salir sin un adulto!" gritó Trixie desesperada mientras corría hacia la puerta.

Pero Trixie no llegó a salir. La puerta se abrió de golpe, golpeándola en la cara y haciéndola caer hacia atrás. Nadie le prestó atención, ya que, para sorpresa de Ocellus y el resto, Gallus y Smolder habían regresado. Sin dar explicaciones a sus compañeros, comenzaron de inmediato a atrincherar la puerta con sillas y demás muebles a su alrededor.

Las expresiones en sus rostros eran sombrías.

"Gallus, ¿qué está pasando? ¿Por qué...?"

"¡Vienen armaduras encantadas!" respondió Gallus, agitado, mientras colocaba un pesado estante para bloquear la puerta.

"¡¿Qué?!" exclamó Ocellus, desconcertada.

Aún en el suelo y adolorida, Trixie levantó la cabeza. "¡¿Qué?!"

Alertados del peligro, el ruido intenso de pasos corriendo comenzó por fin a ser escuchado por todos. Creciendo con una velocidad alarmante, era perfectamente discernible el sonido del metal chocando contra el suelo. Como una avalancha en medio de una nevada, el ruido se hizo tan tumultuoso que opacó cualquier otro sonido, llevando la atención de todos hacia la puerta atrincherada.

Los Young-Six, asustados, se alejaron de la puerta con la mirada clavada en ella. Trixie, levantándose con magia del suelo, se unió a ellos poniéndose en la vanguardia. Aún estupefacta por lo que estaba pasando, necesitaba una explicación, pero ya no había tiempo para darla ni recibirla.

La avalancha de ruidos llegó a la puerta.

"¡PUMPPPP!" Un golpe resonó en la habitación. La sólida madera de pino de la puerta había aguantado milagrosamente la embestida, pero una gran grieta se había formado.

Trixie, acomodándose el sombrero y el resto de su vestido en un evidente reflejo de estrés, comenzó a hablar sin voltearse hacia los Young-Six.

"Chicos, como su maestra, debo protegerlos..."

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Esta vez, una gran cantidad de astillas salieron disparadas. Las bisagras de la puerta chirriaron al ser presionadas.

"...pero creo que este sería un buen momento para que demuestren lo que han aprendido sobre la magia de la amistad," añadió Trixie, con una risa nerviosa que traicionaba su ansiedad.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta, brechas se abrieron y púas de metal negro comenzaron a asomar de la madera perforada. El borde de un hacha también se distinguió.

"¿Chicos?" Ante la falta de respuesta, Trixie se dio la vuelta.

Los Young-Six se encontraban en un círculo, hombro a hombro, con los ojos cerrados y expresiones sudorosas en los rostros de estar en medio de una intensa concentración.

Pero aquello que estaban haciendo no estaba yendo bien.

"¡Ahhh! ¿Por qué no está funcionando? ¡Gallus, enfócate!" exigió Smolder.

"¡No soy yo! ¡Maldición!" respondió Gallus, molesto.

"Si no eres tú, ¿entonces quién está fallando?"

"Smolder, cálmate, ¡así no va a funcionar!" corrigió Ocellus.

Mientras los Young-Six se enfrascaban en una discusión caótica e inútil, Trixie observaba consternada todo esto. Lo dedujo de inmediato: la magia de la amistad estaba fallando, y la culpable era ella, por lo ocurrido antes...

Era un desastre absoluto.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Las bisagras se soltaron. La grieta en la puerta se hizo más grande. La punta de una espada atravesó la madera. Una extremidad metálica de poni también se asomó por un agujero.

"Arggggghh," Trixie soltó un gruñido de rabia, sintiendo cómo la culpa la apuñalaba con fuerza por la espalda. Un sentimiento de odio hacia sí misma estalló dentro de ella, haciéndole cerrar los ojos mientras su cuerpo temblaba ligeramente. Pero fue aplastado en un instante. Su orgullo se antepuso, y aún más, su ira. Sus músculos se tensaron, su mandíbula se apretó, y sus ojos se abrieron, brillando con determinación. Si ella era la culpable, entonces ella sería quien lo resolviera.

¡Solo ella! De algún modo...

"¡Todos! ¡Dejen eso! ¡Miren al frente! ¡Ahora!" ordenó Trixie, escupiendo la intensa furia que la inundaba. Tan intensa era su rabia que los Young-Six, al ver su mirada ardiente, de inmediato se pusieron en formación, listos para el combate.

Trixie volvió su mirada hacia la puerta que caía destrozada por partes. Su respiración era rápida y superficial, sus pupilas dilatadas con la adrenalina corriendo por su cuerpo. Ya no le importaba qué amenaza desconocida estaba a punto de cruzarla. Todo lo que quería era liberar la rabia que la estaba consumiendo por dentro.

"¡PUMPPPP!" Respondiendo a los deseos de Trixie, finalmente la puerta se quebró.

Los muebles que bloqueaban la puerta y los restos de la puerta misma saltaron en todas direcciones empujados por la potente embestida. Trixie, usando su magia, bloqueó los proyectiles alzando un campo de fuerza.

Una ligera nube de polvo se levantó y figuras sombrías la atravesaron raudas.

Trixie y los Young-Six entonces los vieron.

Dos..., cuatro..., seis en total. Armaduras de metal, con forma de ponis, cargaban contra ellos. Oscuras y relucientes, las armaduras eran similares a las que adornaban el interior de las mazmorras del castillo de las dos hermanas. Pero a diferencia de aquellas, estas estaban vivas. Todas avanzaban con un arma distinta que blandían con habilidad: espada, mazo, lanza, hacha, cadena y ballesta.

No hubo grito o clamor que acompañara esta embestida de acero, solo eran frías entidades lanzadas al ataque.

Sin sorprenderse por su aparición, Trixie usó su magia para lanzar la mesa del comedor contra los atacantes, intentando bloquear su campo de visión.

Sin embargo, una de las armaduras partió la mesa en dos de un espadazo.

Las armaduras continuaron su acometida, sin percatarse de que Trixie y los Young-Six ya se habían movido rápidamente hacia un lado de la habitación.

Las armaduras frenaron en seco y giraron para lanzarse de nuevo sobre ellos, pero en ese momento, sucedió algo inesperado.

Incapaces de comprender lo que estaba ocurriendo, todas las armaduras empezaron a resbalar por el suelo, girando sin control como patinadores novatos en una pista de hielo.

El resultado fue sorprendente: todas las armaduras chocaron entre sí, estrellándose contra la pared opuesta a la puerta del comedor.

"¡Wowww!" Gallus y los otros observaron asombrados el desastre en el que habían caído las armaduras. Nadie lo había previsto.

En medio de sonidos metálicos confusos, las armaduras yacían aplastadas en una gran pila de cuerpos. Algunas intentaron desprenderse del montón y arrastrarse por el suelo para ponerse de pie.

Pero fue un esfuerzo vano; de inmediato volvieron a caer al reluciente suelo.

Trixie, sonriente, observaba el éxito de su truco.

Momentos antes, junto con la mesa, Trixie había tirado un bidón lleno de aceite al suelo, sabiendo que el piso era de cristal pulido y que la dueña del castillo (Starlight) exigía que estuviera siempre lo más limpio posible. El aceite se había esparcido sin control por el suelo, lubricándolo y haciéndolo tan resbaladizo que ahora era imposible de transitar.

Su plan había funcionado, pero Trixie no estaba satisfecha.

"¡YA ... DÉJENME... EN... ¡PAZZZZZ!" bramó Trixie furiosa mientras, usando su magia al máximo, arrancaba la cabeza de una de las armaduras. Al instante, la armadura, que se resistía con violencia, se desarmó, revelando su vacío interior.

Los Young-Six, sin palabras, solo observaron la escena.

"Ahh, ahh, vaya... ¡no sirven sin cabeza!... ahh... se siente estúpido cuando lo piensas en voz alta..." exhalaba Trixie, agotada más por liberar sus intensas emociones que físicamente. Algo perdida, se dio la vuelta y se encontró con los Young-Six que aún la miraban perplejos. "¿Qué están observando tanto? ¡Ayúdenme a terminar con los otros!"

Como si despertaran de un sueño, los Young-Six reaccionaron. Gallus, Smolder, Silverstream y Ocellus se lanzaron al aire sin perder tiempo. Agarraron escobas, sartenes y trozos de madera sueltos, y desde el aire, atacaron a las armaduras que aún se movían en el suelo. Mientras los jóvenes mantenían a las armaduras inmovilizadas, Trixie se apresuró a decapitarlas con su magia.

En poco tiempo, la tarea estaba terminada, para alivio de Yona y Sandbar, que observaban desde la retaguardia.

"Uff, ¿esos son todos? ¿Verdad? ¡Díganme que son todos!" exclamó Trixie al terminar con el último.

"Ehmm..." dudosos, los Young-Six se miraron entre sí, rodeados de partes de armaduras desmontadas.

"¡Consejera Trixie!" se escuchó de pronto. Era Gallus al otro lado de la habitación.

De inmediato, Trixie y el resto se dirigieron hacia Gallus, que estaba de pie mirando un objeto en el suelo.

"¿Qué ocurre, Ga...?" Trixie no terminó sus palabras. Al acercarse al grifo, de inmediato identificó el objeto en el suelo que estaba observando tan fijamente.

"¿Qué significa esto?" preguntó Gallus en voz alta, sin quitar la mirada de su hallazgo.

Allí, tirado en el suelo, estaba el pectoral de una de las armaduras desarmadas. Nadie lo había notado antes debido a su repentina aparición, pero en el pecho de aquel pectoral, estaba dibujado un símbolo inconfundible.

Una varita mágica y una media luna desdibujada.

Todos conocían esa marca, especialmente Trixie. Era su propia cutie mark.

"¿Ahhh...?" Trixie, totalmente perdida, miró a su alrededor.

De inmediato, los Young-Six se pusieron a revisar las otras armaduras, encontrando que también estaban marcadas de la misma forma.

Pronto, todas las miradas cayeron sobre Trixie, que aún tenía una expresión perdida en el rostro. La presión sobre ella creció en un instante.

¿Qué debería decir? ¿Qué debía hacer a continuación? ¿Qué estaba pasando? ¡¿Por qué le estaba ocurriendo todo esto?!

Los pensamientos de Trixie se volvieron un remolino, mezclándose con la desesperación que empezaba a nacer en su interior. Si tan solo estuvieran ahí Starlight o Sunburst, alguien que la aconsejara... pero estaba sola. Ella no estaba hecha para esto. Trixie quería llorar.

"¡TROWWHH!" Un ruido intenso emergió del suelo, remeciendo la habitación y sobrecogiendo a todos, pero fue solo un breve momento.

La interrupción fue suficiente para que Trixie reaccionara.

Dejando atrás el momento de debilidad que la había dominado, Trixie se incorporó resuelta hacia los Young-Six. Ya se había decidido.

"No sé qué significa esto. ¡No entiendo lo que está pasando! Pero sí sé una cosa. Debemos salir de aquí y no puedo hacerlo sola. No sé qué nos está esperando ahí fuera, pero necesito que dejen de lado mis errores pasados y confíen en mí como siempre lo han hecho. ¡Por favor!" imploró Trixie con el corazón en sus cascos, intentando convencer a los jóvenes.

Era todo lo que podía hacer.

Los Young-Six, que habían captado de inmediato los sinceros sentimientos de Trixie, no necesitaron pensarlo mucho. Tenían demasiadas dudas en la cabeza, muchas cosas habían pasado. Pero ahora, en ese momento de desesperación, solo podían confiar en la voz de sus propios corazones.

Esa voz solo tenía una respuesta.

"Estamos con usted, consejera Trixie," exclamó Ocellus. El resto del grupo asintió de inmediato a sus palabras.

Trixie sonrió ligeramente, emocionada por la favorable respuesta. Las miradas de seguridad de los Young-Six le devolvieron la confianza en sí misma que necesitaba urgentemente en ese momento. De haber sido la respuesta negativa, probablemente se habría plantado ahí mismo junto a su espíritu destrozado hasta que la desgracia la alcanzara.

"Consejera Trixie..." habló Gallus de pronto. Aún sostenía el pectoral de la armadura, pero lo arrojó al suelo antes de continuar sus palabras y volver su mirada a Trixie. "Afuera ha cambiado, el castillo está transformándose."

Sus compañeros abrieron mucho los ojos por esa revelación, pero Trixie ya no se sorprendía de nada.

"¿Qué fue lo que viste?" preguntó la unicornio con el ceño fruncido.

Tras una rápida explicación de Gallus y Smolder, todos estuvieron al tanto de lo que ocurría afuera.

Esta vez, Trixie no se mareó ni se distrajo. Atenta, escuchó a los alumnos y dio rápidas órdenes.

"Tomen todo lo que puedan usar para defenderse... nos vamos ahora mismo, ¡YA!" gritó Trixie en medio de otro estremecimiento del suelo.

Todos acataron las órdenes sin replicar.

Con ollas, sartenes y escobas, los Young-Six comenzaron a alistarse. Trixie, con un garrote, vigilaba en la puerta.

Más estremecimientos recorrían el castillo y grietas ya eran visibles en el suelo.

"Estamos listos," anunció Ocellus con todos sus compañeros detrás suyo.

"¡Vamos! ¿...?" respondió Trixie, pero se detuvo un instante al ver de nuevo el pectoral tirado en el suelo. Acababa de recordar algo importante sobre esa armadura... sin embargo, ya no tenía caso decirlo y continuó.

Con prisa, en medio de un tumulto que no cesaba, Trixie, liderando a los Young-Six, salió del comedor rumbo al pasillo principal del castillo de Twilight.