En el cuarto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema comenzó a reiniciarse. En la total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron, iluminando el lugar con un desconocido brillo verde esmeralda.

Frente al monitor más grande, la oscura silueta de un unicornio observaba atentamente lo que ocurría.

//------------------

Todas las voces se callaron. Todo ruido cesó. Desde las grietas más diminutas hasta las cavidades más profundas.

Todos lo escucharon y se estremecieron. Entonces, una voz llegó a ellos desde lo lejos...

"AAAAAOOOOOOOOOOOOOOORHHHH"

Un rugido, tal vez un grito. Trixie y los Young-Six miraron a todos lados, intentando encontrar el origen de aquella voz que traía tanta lástima y desesperación a quien la escuchara. Durante varios segundos, aquel grito penoso continuó resonando, menguando hasta desaparecer.

El silencio paulatinamente volvió, pero acompañado de un oscurecimiento inusitado e inquietante en la cocina. Nadie decía nada. Con los corazones acongojados, temerosos de que cualquier palabra desatara un mal mayor, más segundos de silencio pasaron. Pronto se convirtió en un minuto, pero no hubo más señales de fatalidad.

Con la calma regresando a duras penas, alguien por fin habló.

"¡¿Qué fue eso?!" exclamó Trixie, la más asustada de todos. Ninguno de los Young-Six le respondió; desconcertados, se miraban entre ellos, sintiendo un aire de peligro en el ambiente, una inquietud que frenaba sus movimientos y pensamientos.

Ocellus, viendo y sintiendo el peligro en sus compañeros, entendió que debían reaccionar.

"Debemos salir," dijo en voz alta. Nadie le replicó; guiados por ella, sus amigos la siguieron sin dudarlo.

Pero ya habían perdido un tiempo valioso.

Antes de que Ocellus llegara a la puerta, una fugaz sombra detuvo su paso. Se congelaron en su lugar. Una sorprendida Ocellus y el resto de los Young-Six acababan de presenciar cómo una silla se había movido por sí misma hacia la puerta, bloqueando la salida. Lentamente el grupo de amigos se dieron la vuelta.

Detrás de ellos, Trixie estaba de pie al lado de la mesa del comedor, como antes, pero sin la silla en la que había estado sentada toda la tarde. La misma silla que había bloqueado hacía un instante la única ruta de escape.

Trixie, con una mirada tan perpleja como la de los Young-Six, leyó de inmediato las miradas que caían sobre ella.

"¡Yo no fui!" respondió nerviosa y en negacion antes de recibir alguna acusación.

Pero nadie tuvo tiempo para decir algo.

"Trumbb... Trummmbbbb... Trummmmmmmbbbbbb"

Repentinos temblores comenzaron a sacudir la habitación. Los Young-Six, sin decir una palabra, se juntaron, cubriendo sus flancos y atemorizados, miraron a su alrededor. La luz comenzaba a fallar. Las paredes del comedor se sacudían cada vez más. Los muebles comenzaron a tambalearse. La mesa y las demás sillas zapateaban fuera de control. Trixie, espantada, soltó un grito al ver cómo las tazas sobre la mesa comenzaban a girar sobre sí mismas, poseídas por una fuerza inexplicable.

"¡Amigos, qué está pasando!" gritó Yona, aterrorizada, observando cómo varios platos y cubiertos salían disparados de sus estantes y se unían a otros trastos de la habitación para formar un torbellino sobrenatural de objetos sobre sus cabezas.

En medio de todo esto, la luz en el cuarto comenzó a oscurecerse aún más, alimentando el pavor entre los alumnos.

De pronto, todos los objetos que giraban sobre ellos cambiaron su trayectoria, saliendo disparados contra los Young-Six.

"¡Abajo!" gritó Silverstream, al momento que sus compañeros cerraban los ojos y se cubrían entre ellos para protegerse del repentino ataque.

Pero el ataque no llegó.

Cuando Ocellus y los otros abrieron los ojos de nuevo, se sorprendieron al ver que todos los objetos se habían detenido en plena trayectoria contra ellos. La fuerza hostil que los había atacado había sido frenada en el último momento.

"¡Es suficiente!" gritó Trixie, furiosa, con el cuerno encendido y usando su magia para contener el movimiento de los objetos en el aire. "¡Quien está atacando a los amigos de Trixie! ¡Muéstrese!"

Pero a los bramidos de la unicornio no hubo palabras de respuesta. Solo más desconcierto.

"¡TROWWWWWWWHHHH!" Un sonido profundo e intenso estalló desde el suelo. De pronto, una sensación de vértigo se apoderó de todos, haciéndolos tambalear y caer. Sorprendida por el repentino cambio de equilibrio, Trixie también resbaló y cayó desparramada en el suelo. Lo mismo ocurrió con todos los demás objetos que tenía contenidos con su magia.

El ruido de los platos rotos y cubiertos rebotando se mezcló con el continuo crujido subterráneo que azotaba la habitación.

En medio de todo esto, algo más ocurría.

"Estamos... ¿subiendo?" exclamó Smolder incrédula, palmoteando el suelo. No solo ella, sus compañeros que estaban en el suelo también lo sentían y podían confirmar sus palabras.

Efectivamente, la habitación se estaba elevando con ellos dentro.

"¡¿Qué está sucediendo?!" exclamó Ocellus, poniéndose de pie con esfuerzo junto con los demás.

"¡Mantengan la calma! ¡Ouuuuuuuuu!" ordenó Trixie, dando pasos tambaleantes e intentando no resbalar de nuevo.

La sensación de vértigo aún se mantenía presente, pero la mayoría ya se estaba adaptando. Mientras Trixie y los Young-Six se recuperaban, crujidos y ruidos extraños no cesaban de escucharse por todas partes. Gallus, que estaba más cerca de la puerta, comenzó a prestar atención a los sonidos que provenían del otro lado.

"¡Espera... qué?" murmuró el grifo, sorprendido. Sin esperar a que el resto de sus compañeros se recuperara, se elevó en el aire, apartó la silla que bloqueaba la puerta y salió al exterior.

"¡Hey! ¡¿A dónde vas?!" exclamó Smolder al ver a su amigo abandonar la habitación. Molesta, alzó vuelo y fue tras Gallus.

"¡Smolder, espera! ¡No debemos separarnos!" reclamó Ocellus en vano, cuando Smolder ya se había ido.

Trixie, ya recuperada, se sumó al caos y corrió detrás de los alumnos.

"¡Esperen!" gritó Trixie desesperada mientras se dirigía hacia la puerta. "¡Es peligroso salir sin un adulto!"

Pero Trixie no llegó a salir. La puerta se abrió de golpe, golpeándola en la cara y haciéndola caer hacia atrás. Nadie le prestó atención, ya que, para sorpresa de Ocellus y los demás, Gallus y Smolder habían regresado. Sin dar explicaciones, comenzaron de inmediato a atrincherar la puerta con sillas y demás muebles a su alrededor.

Las expresiones en sus rostros eran sombrías.

"Gallus, ¿qué está pasando? ¿Por qué...?"

"¡Vienen armaduras encantadas!" respondió Gallus, agitado, mientras colocaba un pesado estante para bloquear la puerta.

"¡¿Qué?!" exclamó Ocellus, desconcertada.

Aún en el suelo y adolorida, Trixie levantó la cabeza. "¡¿Qué?!"

Alertados del peligro, el ruido intenso de pasos corriendo comenzó a ser escuchado por todos. Creciendo con una velocidad alarmante, era perfectamente discernible el sonido del metal chocando contra el suelo. Como una avalancha en medio de una nevada, el ruido se hizo tan tumultuoso que opacó cualquier otro sonido, llevando la atención de todos hacia la puerta atrincherada.

Los Young-Six, asustados, se alejaron de la puerta con la mirada clavada en ella. Trixie, levantándose con magia del suelo, se unió a ellos poniéndose en la vanguardia. Aún estupefacta por lo que estaba pasando, necesitaba una explicación, pero ya no había tiempo para darla ni recibirla.

La avalancha de ruidos llegó a la puerta.

"¡PUMPPPP!" Un golpe resonó en la habitación. La sólida madera de pino de la puerta había aguantado milagrosamente la embestida, pero una gran grieta se había formado.

Trixie, acomodándose el sombrero y el resto de su atuendo en un evidente reflejo de estrés, comenzó a hablar sin voltearse hacia los Young-Six.

"Chicos, como su maestra, debo protegerlos..."

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Esta vez, una gran cantidad de astillas salieron disparadas. Las bisagras de la puerta chirriaron al ser presionadas.

"...pero creo que este sería un buen momento para que demuestren lo que han aprendido sobre la magia de la amistad," añadió Trixie, con una risa nerviosa que traicionaba su ansiedad.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Las brechas se abrieron y púas de metal negro comenzaron a asomar a través de la madera perforada. El borde afilado de un hacha también se distinguió.

"¿Chicos?" Ante la falta de respuesta, Trixie se dio la vuelta.

Los Young-Six se encontraban en un círculo, hombro a hombro, con los ojos cerrados y expresiones sudorosas en los rostros, concentrados intensamente.

Pero aquello que estaban haciendo no estaba funcionando.

"¡Ahhh! ¿Por qué no está funcionando? ¡Gallus, enfócate!" exigió Smolder.

"¡No soy yo! ¡Maldición!" respondió Gallus, molesto.

"Si no eres tú, ¿entonces quién está fallando?"

"Smolder, cálmate, ¡así no va a funcionar!" corrigió Ocellus.

Mientras los Young-Six se enfrascaban en una discusión caótica e inútil, Trixie observaba consternada todo esto. Lo dedujo de inmediato: la magia de la amistad estaba fallando, y la culpable era ella, por lo ocurrido antes...

Era un desastre absoluto.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Las bisagras se soltaron. La grieta en la puerta se hizo más grande. La punta de una espada atravesó la madera. Una extremidad metálica de poni también se asomó por un agujero.

"Arggggghh," Trixie soltó un gruñido de rabia, sintiendo cómo la culpa la apuñalaba con fuerza por la espalda. Un sentimiento de odio hacia sí misma estalló dentro de ella, haciéndole cerrar los ojos mientras su cuerpo temblaba ligeramente. Pero fue aplastado en un instante. Su orgullo se antepuso, y aún más, su ira. Sus músculos se tensaron, su mandíbula se apretó, y sus ojos se abrieron, brillando con determinación. Si ella era la culpable, entonces ella sería quien lo resolviera.

¡Solo ella! De algún modo...

"¡Todos! ¡Dejen eso! ¡Miren al frente! ¡Ahora!" ordenó Trixie, escupiendo la intensa furia que la inundaba. Tan intensa era su rabia que los Young-Six, al ver su mirada ardiente, de inmediato se pusieron en formación, listos para el combate.

Trixie volvió su mirada hacia la puerta que caía destrozada por partes. Su respiración era rápida y superficial, sus pupilas dilatadas con la adrenalina corriendo por su cuerpo. Ya no le importaba qué amenaza desconocida estaba a punto de cruzarla. Todo lo que quería era liberar la rabia que la estaba consumiendo por dentro.

"¡PUMPPPP!" Respondiendo a los deseos de Trixie, finalmente la puerta se quebró.

Los muebles que bloqueaban la entrada y los restos de la puerta misma saltaron en todas direcciones, empujados por la potente embestida. Trixie, usando su magia, bloqueó los proyectiles alzando un campo de fuerza.

Una ligera nube de polvo se levantó, y figuras sombrías la atravesaron raudas.

Trixie y los Young-Six entonces los vieron.

Dos..., cuatro..., seis en total. Armaduras de metal, con forma de ponis, cargaban contra ellos. Oscuras y relucientes, las armaduras eran similares a las que adornaban el interior de las mazmorras del castillo de las dos hermanas. Pero, a diferencia de aquellas, estas estaban vivas. Todas avanzaban con un arma distinta que blandían con habilidad: espada, mazo, lanza, hacha, cadena y ballesta.

No hubo grito ni clamor que acompañara esta embestida de acero, solo eran frías entidades lanzadas al ataque.

Sin sorprenderse por su aparición, Trixie usó su magia para lanzar la mesa del comedor contra los atacantes, intentando bloquear su campo de visión.

Sin embargo, una de las armaduras partió la mesa en dos de un espadazo.

Las armaduras continuaron su acometida, sin percatarse de que Trixie y los Young-Six ya se habían movido rápidamente hacia un lado de la habitación.

Las armaduras frenaron en seco y giraron para lanzarse de nuevo sobre ellos, pero en ese momento, sucedió algo inesperado.

Incapaces de comprender lo que estaba ocurriendo, todas las armaduras empezaron a resbalar por el suelo, girando sin control como patinadores novatos en una pista de hielo.

El resultado fue sorprendente: todas las armaduras chocaron entre sí, estrellándose contra la pared opuesta a la puerta del comedor.

"¡Wowww!" Gallus y los otros observaron asombrados el desastre en el que habían caído las armaduras. Nadie lo había previsto.

En medio de sonidos metálicos confusos, las armaduras yacían aplastadas en una gran pila de cuerpos. Algunas intentaron desprenderse del montón y arrastrarse por el suelo para ponerse de pie.

Pero fue un esfuerzo vano; de inmediato volvieron a caer al reluciente suelo.

Trixie, sonriente, observaba el éxito de su truco.

Momentos antes, junto con la mesa, Trixie había tirado un bidón lleno de aceite al suelo, sabiendo que el piso era de cristal pulido y que la dueña del castillo, Starlight, exigía que estuviera siempre lo más limpio posible. El aceite se había esparcido sin control por el suelo, lubricándolo y haciéndolo tan resbaladizo que ahora era imposible de transitar.

Su plan había funcionado, pero Trixie no estaba satisfecha.

"¡YA! ... ¡DÉJENME!... ¡EN!... ¡PAZZZZZ!" bramó Trixie furiosa, al mismo tiempo que, usando su magia al máximo, arrancaba la cabeza de una de las armaduras. Al instante, la armadura, que se resistía con violencia, se desarmó, revelando su vacío interior.

Los Young-Six, sin palabras, solo observaron la escena.

"Ahh, ahh, vaya... ¡no sirven sin cabeza!... ahh... se siente estúpido cuando lo piensas en voz alta..." exhalaba Trixie, agotada más por liberar sus intensas emociones que físicamente. Algo perdida, se dio la vuelta y se encontró con los Young-Six que aún la miraban perplejos. "¿Qué están observando tanto? ¡Ayúdenme a terminar con los otros!"

Como si despertaran de un sueño, los Young-Six reaccionaron. Gallus, Smolder, Silverstream y Ocellus se lanzaron al aire sin perder un segundo. Agarraron escobas, sartenes y trozos de madera sueltos, y desde el aire, atacaron a las armaduras que aún se movían en el suelo. Mientras los jóvenes mantenían a las armaduras inmovilizadas, Trixie se apresuró a decapitarlas con su magia.

En poco tiempo, la tarea estaba terminada, para alivio de Yona y Sandbar, que observaban desde la retaguardia.

"Uff, ¿esos son todos? ¿Verdad? ¡Díganme que son todos!" exclamó Trixie al terminar con el último.

"Ehmm..." dudosos, los Young-Six se miraron entre sí, rodeados de partes de armaduras desmontadas.

"¡Consejera Trixie!" se escuchó de pronto. Era Gallus al otro lado de la habitación.

De inmediato, Trixie y el resto se dirigieron hacia Gallus, que estaba de pie mirando un objeto en el suelo.

"¿Qué ocurre, Ga...?" Trixie no terminó sus palabras. Al acercarse al grifo, de inmediato identificó el objeto en el suelo que estaba observando tan fijamente.

"¿Qué significa esto?" preguntó Gallus en voz alta, sin quitar la mirada de su hallazgo.

Allí, tirado en el suelo, estaba el pectoral de una de las armaduras desarmadas. Nadie lo había notado antes debido a su repentina aparición, pero en el pecho de aquel pectoral, estaba dibujado un símbolo inconfundible.

Una varita mágica y una media luna desdibujada.

Todos conocían esa marca, especialmente Trixie. Era su propia cutie mark.

"¿Ahhh...?" Trixie, totalmente perdida, miró a su alrededor.

De inmediato, los Young-Six se pusieron a revisar las otras armaduras, encontrando que también estaban marcadas de la misma forma.

Pronto, todas las miradas cayeron sobre Trixie, que aún tenía una expresión perdida en el rostro. La presión sobre ella creció en un instante.

¿Qué debería decir? ¿Qué debía hacer a continuación? ¿Qué estaba pasando? ¡¿Por qué le estaba ocurriendo todo esto?!

Los pensamientos de Trixie se volvieron un remolino, mezclándose con la desesperación que empezaba a nacer en su interior. Si tan solo estuvieran ahí Starlight o Sunburst, alguien que la aconsejara... pero estaba sola. Ella no estaba hecha para esto. Trixie quería llorar.

"¡TROWWHH!" Un ruido intenso emergió del suelo, remeciendo la habitación y sobrecogiendo a todos, pero fue solo un breve momento.

La interrupción fue suficiente para que Trixie reaccionara.

Dejando atrás el momento de debilidad que la había dominado, Trixie se incorporó resuelta hacia los Young-Six. Ya se había decidido.

"No sé qué significa esto. ¡No entiendo lo que está pasando! Pero sí sé una cosa. Debemos salir de aquí y no puedo hacerlo sola. No sé qué nos está esperando ahí fuera, pero necesito que dejen de lado mis errores pasados y confíen en mí como siempre lo han hecho. ¡Por favor!" imploró Trixie con el corazón en sus cascos, intentando convencer a los jóvenes.

Era todo lo que podía hacer.

Los Young-Six, que habían captado de inmediato los sinceros sentimientos de Trixie, no necesitaron pensarlo mucho. Tenían demasiadas dudas en la cabeza, muchas cosas habían pasado. Pero ahora, en ese momento de desesperación, solo podían confiar en la voz de sus propios corazones.

Esa voz solo tenía una respuesta.

"Estamos con usted, consejera Trixie," exclamó Ocellus. El resto del grupo asintió de inmediato a sus palabras.

Trixie sonrió ligeramente, emocionada por la favorable respuesta. Las miradas de seguridad de los Young-Six le devolvieron la confianza en sí misma que necesitaba urgentemente en ese momento. De haber sido la respuesta negativa, probablemente se habría plantado ahí mismo junto a su espíritu destrozado hasta que la desgracia la alcanzara.

"Consejera Trixie..." habló Gallus de pronto. Muy serio, aún sostenía el pectoral de la armadura, pero lo arrojó al suelo antes de continuar sus palabras y volver su mirada a Trixie. "Afuera ha cambiado, el castillo está transformándose."

Sus compañeros abrieron mucho los ojos por esa revelación, pero Trixie ya no se sorprendía de nada.

"¿Qué fue lo que viste?" preguntó la unicornio con el ceño fruncido.

Tras una rápida explicación de Gallus y Smolder, todos estuvieron al tanto de lo que ocurría afuera.

Esta vez, Trixie no se mareó ni se distrajo. Atenta, escuchó a los alumnos y dio rápidas órdenes.

"Tomen todo lo que puedan usar para defenderse..." gritó Trixie en medio de otro estremecimiento del suelo. "... nos vamos ahora mismo, ¡YA!"

Todos acataron las órdenes sin replicar.

Con ollas, sartenes y escobas, los Young-Six comenzaron a alistarse. Trixie, con un garrote, vigilaba en la puerta.

Más estremecimientos recorrían el castillo y grietas ya eran visibles en el suelo.

"Estamos listos," anunció Ocellus con todos sus compañeros detrás suyo.

"¡En marcha! ¿...?" respondió Trixie, pero se detuvo un instante al ver de nuevo el pectoral tirado en el suelo. Acababa de recordar algo importante sobre esa armadura... sin embargo, ya no tenía caso decirlo y continuó.

Con prisa, en medio de un tumulto que no cesaba, Trixie, liderando a los Young-Six, salió del comedor rumbo al pasillo principal del castillo de Twilight.

//	------------------------

En el destrozado comedor del castillo de Twilight, abandonado por Trixie y los Young-Six minutos antes, un objeto extraño se movía lentamente en una de las oscuras esquinas del techo.

Ajena al caos, sobrevolando las ruinas de la cocina, la pirámide de papel, aquella que Trixie había creado poco antes de que la 'medianoche' la alcanzara, flotaba libremente sobre los trastos rotos de tazas, platos, cubiertos y muebles. Su presencia sobrenatural había pasado desapercibida y resultaba imposible entender la oscura razón por la que había permanecido indemne ante la destrucción que había azotado el cuarto.

Desde la pirámide blanca, que lo observaba todo, se desplegaba una vista de desolación, un domestico presente corroído por la violencia y las sombras.

En su interior, una satisfacción oscura nacía, originada por la bienvenida tan atenta que habia recibido al llegar a ese mundo.

"Es... maravilloso," susurró la voz del gobernante oscuro.

Puntos negros comenzaron a devorar la pirámide. Había visto suficiente y aceptaba la invitación.

Consumida por una negrura abismal, la pirámide desapareció, llevándose consigo también la luz de la habitación, que de inmediato terminó hundiéndose en las tinieblas.

//	------------------------

Con un apresurado recorrido, Trixie y los Young-Six cruzaron el pasillo lateral del comedor, entrando en lo que debería haber sido el pasillo principal del castillo de Twilight. Sin embargo, aquella área, tan familiar para ellos, había desaparecido.

Al final del pasillo lateral, se reveló un vasto vacío, semejante a un precipicio.

"¡Esperen!" gritó Trixie, deteniéndose en seco y apoyándose en la barandilla de cristal que resguardaba el borde del precipicio. Con esfuerzo, todos los Young-Six frenaron tras ella, estupefactos ante el desafiante obstáculo.

Aún iluminado por la luz de la tarde que se filtraba desde el lejano techo, el precipicio era en realidad parte de un inmenso atrio que había surgido en el interior del castillo. Niveles y niveles cubiertos de puertas se extendían a su alrededor, tanto arriba como abajo, cada nivel rodeado de barandillas y pilares de cristal de gran tamaño.

Uniendo los niveles, en cada esquina del amplio vacío rectangular del atrio, había una escalera. También había otras que lo cruzaban en diagonal sin un patrón claro.

Trixie tragó saliva. Aunque Smolder y Gallus se lo habían explicado, recién ahora comprendía la magnitud de la extraordinaria transformación del castillo.

¿Cómo había sucedido esto en tan poco tiempo? Trixie no podía imaginarlo; tenía otras prioridades en ese momento. Evaluando rápidamente el terreno, miró hacia el fondo del precipicio.

"¡Eso es...!" exclamó emocionada, y los demás siguieron su mirada.

Ahí, en el fondo, hundido a una distancia de diez pisos bajo del nivel del suelo, se hallaba aún intacto el pasillo principal del castillo, conduciendo a la tan buscada salida. Aun a esa distancia, las puertas principales eran visibles.

Si llegaban allí, podrían escapar...

"¡TROWWHH!" Un intenso crujido explotó debajo de ellos, estremeciéndolos y provocando un gran vértigo.

Trixie tropezó pero se recompuso rápido y no se cayó. Se insultó a sí misma por su estupidez. ¿No se lo habían dicho antes en el comedor? No era el pasillo principal el que se estaba hundiendo. ¡Era el castillo el que se elevaba con ellos!

Aún más, el castillo seguía elevándose.

"¡Miren!" exclamó Silverstream, apuntando al otro extremo del amplio atrio.

Ante los ojos sorprendidos de Trixie y los Young-Six, un nuevo nivel empezaba a surgir debajo de donde estaban. Como un hierro fundido que se estira, el castillo estaba creando de la nada toda una colección completa de habitaciones nuevas, escaleras y barandillas. Envueltos en un intenso resplandor púrpura, el cristal recién nacido se enfriaba y se unía al resto del castillo a una velocidad impresionante.

Sin embargo, debido a este intenso proceso, el castillo también sufría un gran desgaste y estrés en su estructura.

"¡Cuidado!" gritó Smolder al ver cómo una parte del techo sobre ellos comenzaba a colapsar.

Alarmados, sus compañeros se retiraron rápidamente. Grandes trozos de cristal cayeron, chocando contra el suelo, destrozando las barandillas de cristal donde habían estado y luego rodando hacia el fondo del precipicio.

"¡¿Acaso el castillo quiere matarnos?!" gritó Trixie, molesta, sacudiéndose el polvo del sombrero y la capa.

Pero las rocas sueltas eran el menor de los peligros en ese momento.

Respondiendo a la voz de Trixie, potentes pisadas comenzaron a resonar desde el fondo del atrio, alertando a todo el grupo.

Trixie y los Young-Six se acercaron de inmediato a la barandilla. Ahí en el fondo, el pasillo principal, que un momento antes se encontraba despejado, ahora se inundaba con una multitud de figuras oscuras y brillantes.

Era un ejército completo de armaduras oscuras y relucientes, idénticas a las que los habían atacado en el comedor. Surgían en pelotones de seis de cada puerta del primer nivel, como una inundación de metal. Los soldados, con movimientos rápidos y precisos como hormigas legionarias, empezaron a avanzar por las escaleras, decididos a capturar a sus presas en los pisos superiores.

Trixie y los Young-Six lo sabían: ellos eran las presas.

"¡No podemos bajar! ¡Estamos atrapados!" exclamó Sandbar, aterrorizado, en su silla de ruedas al ver cómo las armaduras subían con espantosa rapidez por las escaleras.

"¡No! ¡Debe haber otra salida!" respondió Ocellus, buscando desesperadamente entre las puertas visibles desde donde estaban.

Ocellus no estaba sola en esa apresurada búsqueda. Trixie ya estaba en ello, sabiendo a qué otra salida se refería Ocellus. Tras una búsqueda en la que cada segundo parecía un día de desesperación, la unicornio finalmente encontró lo que buscaba con tanta angustia.

"¡El balcón!" gritó Trixie al unísono con Gallus, que había alzado vuelo y también buscaba desde el aire.

Totalmente reconocible, marcada por un vistoso emblema dorado en forma de telescopio, la puerta verde, aún semiabierta, que llevaba al balcón se encontraba en una de las esquinas opuestas, cuatro niveles por encima de ellos.

La esperanza llenó el corazón de Trixie y los Young-Six. Esa era la única salida que aún tenían a su alcance. Para llegar allí solo tendrían que ir hacia la escalera más cercana, subir los cuatro niveles y correr hasta la esquina opuesta donde estaba el balcón.

Con la nueva ruta trazada en su mente, Trixie relinchó: "¡A las escaleras!"

Partiendo al galope, Trixie fue seguida por los Young-Six. Atravesaron el camino del primer nivel rumbo a las escaleras, bajo el intenso brillo de los haces de luz que se filtraban de la menguante tarde en el exterior del castillo. Corrieron sin ser interrumpidos, sin obstáculos ni más temblores, que afortunadamente habían cesado de ocurrir.

Pero su fortuna se agotaba rápidamente. Para sorpresa del grupo, al intentar continuar por las escaleras, se encontraron con que estaban bloqueadas por grandes rocas de cristal.

"¡¿Es en serio?!" gritó Trixie furiosa, volviendo su mirada a las otras escaleras.

Gallus, Smolder y Silverstream, que estaban en el aire, volaron hacia los otros lados del nivel para ver mejor las otras tres escaleras.

"¡Aquí está bloqueado! ¡Aquí también! ¡Y aquí!" gritaron al unísono.

Ocellus, acompañandolos en su revision desde el aire, dio una evaluación más detallada.

"Solo la escalera de aquí está libre después de este nivel y luego la de la derecha que lleva al balcón."

Trixie apretó los dientes ante estas noticias y comenzó a pensar, haciendo un esfuerzo por ignorar el estruendo de las armaduras que marchaban debajo de ellos.

"Da igual qué camino elijamos, tenemos que romper esto primero," explotó Trixie de pronto. "¡Bien! ¡Solo me tomará un momento! ¡No se alejen demasiado! ¡Trixie se encargara de esto!"

Apartando a Yona y Sandbar, que estaban empujando las piedras, Trixie, rabiosa, se lanzó a golpear las rocas con sus cascos y a dar patadas. Aun así, a pesar de sus violentos esfuerzos, las rocas se mantenían imperturbables.

Observando a la consejera intentar abrir el camino sin resultados y en medio del creciente estruendo de los pasos de las armaduras que se acercaban, de pronto Gallus exclamó:

"¡Denme una pluma! Solo es un nivel, ¿no? ¡Podríamos volar directamente hacia arriba!" sugirió el grifo, saltando al aire sobre el precipicio.

"¡Eso podría funcionar!" respondió Smolder, emocionada, alzando vuelo.

"¡Esperen! Es una buena idea, pero ¿no se olvidan de Yona y Sandbar?" corrigió Silverstream.

Era verdad, de los Young-Six, cuatro de ellos podían hacerlo sin problemas, pero definitivamente no podrían hacerlo los otros dos.

Nerviosos, Yona y Sandbar en su silla de ruedas se miraron entre sí.

"¡Yo los cargaré!" respondió Ocellus sin dudar. Un repentino brillo cubrió su cuerpo y, de un momento a otro, la cambiante se transformó en un enorme y fornido abeja-oso.

Ocellus, convertida en abeja-oso, tomó de inmediato a Yona y se elevó en el aire con ella rumbo al nivel superior.

Trixie, concentrada en invocar herramientas para despejar las rocas, fue abruptamente interrumpida por los emocionados gritos de los Young-Six, celebrando a su compañera Ocellus.

"¡¿Qué están haciendo?!" gritó asustada al darse la vuelta.

"¡Consejera Trixie, mire! Ocellus está llevando por aire a Yona hacia el nivel de arriba," respondió alegre Silverstream, mirando desde abajo cómo Ocellus ascendía rápidamente hacia el siguiente nivel.

"No, no, no, no, ¡no! ¡ES UN BLANCO FÁCIL!" gritó desesperada Trixie corriendo hacia la barandilla, mirando hacia abajo.

Smolder y Gallus, que estaban cuidando del delicado transporte de Yona por parte de Ocellus, escucharon el grito de Trixie y volvieron entonces su atención debajo de ellos.

Trixie no se equivocaba. Niveles abajo, pelotones de armaduras equipadas con ballestas ya se habían apostado en las barandillas y columnas del atrio, desde donde apuntaban hacia el grupo de amigos voladores.

El ataque era inminente.

"¡A un lado!" gritó Gallus, empujando a Ocellus (abeja-oso) y a Smolder hacia el interior del segundo nivel.

Justo a tiempo, una repentina lluvia de flechas silbó sobre la cabeza de Gallus, pasando de largo y golpeando las barandillas y paredes de cristal del castillo.

Detrás de las barandillas, Ocellus recuperó su forma en un aterrizaje forzoso mientras Yona rodaba hasta chocar contra la pared opuesta. Ambos fueron arrastrados de inmediato por Gallus y Smolder, quienes los llevaron a refugiarse detrás de dos gruesos pilares. Abajo, más flechas volaron en su dirección, rebotando y cayendo directamente sobre Trixie y el resto de los Young-Six.

"¡Atrás de mí!" gritó Trixie a los sorprendidos Silverstream y Sandbar, mientras bloqueaba todas las flechas que podía con su magia. Pero este esfuerzo no era suficiente; una flecha atravesó su sombrero y otras se incrustaron en la silla de ruedas del indefenso Sandbar, que llevaba una cacerola en la cabeza.

Determinada a ayudar, Silverstream comenzó a bloquear las flechas con una sartén que había traído del comedor. En su esfuerzo, demostró una gran destreza con aquella defensa improvisada, ya que en cuestión de segundos logró bloquear hasta doce flechas perdidas.

No obstante, a pesar de su habilidad, el ataque no cesaba y se hacía evidente que pronto serían sobrepasados.

Se encontraban demasiado lejos de los otros pilares para protegerse. El ataque se intensificaba aún más.

Viendo esto, Trixie decidió hacer su jugada: lanzó varias bombas de humo a su alrededor.

Explosiones resonaron y un espeso humo blanco llenó todo el nivel, dificultando la visibilidad. Pronto, el ataque de las armaduras finalmente cesó.

Apenas las flechas dejaron de caer, un grito alarmado de Ocellus se escuchó sobre sus cabezas. "¡Consejera Trixie!"

"¡Cof! ¡Cof! ¡No se acerquen a las barandillas!" respondió de inmediato Trixie en medio del humo. A su lado estaban los otros jóvenes. "No se preocupen por nosotros, estamos bien."

No estaban bien; un grueso techo de cristal dividía al grupo de amigos y con ello sus esperanzas de escapar juntos.

"Ah, gracias al cielo..." exclamó aliviada la voz de Ocellus desde arriba.

"¿Cómo están ustedes?" preguntó Trixie ansiosa, mirando al techo.

"Estamos a salvo. Yona está bien y..." respondió la voz de Ocellus, devolviéndole una breve calma a Trixie. Pero de pronto volvió a gritar alarmada. "¡Deben salir de ahí, rápido! ¡Las armaduras están por llegar hacia ustedes!"

"¿Ah?" Sorprendida por el peligro, Trixie salió del humo y miró a su alrededor.

Era verdad. Una de las escaleras obstruidas del otro extremo del nivel estaba siendo forzada. Acompañadas de fuertes golpes, piedras comenzaban a rodar empujadas por las armaduras desde abajo.

Una expresión de espanto llenó el rostro de Trixie. ¡Habían llegado más rápido de lo que había previsto!

Sin perder un segundo, corrió de vuelta hacia la nube de humo que ya terminaba de disolverse. A su espalda, el crujido de las rocas siendo empujadas se hacía más intenso.

"¡Consejera Trixie, qué hacemos!" preguntó Sandbar junto con Silverstream, quienes también se habían dado cuenta del inminente alcance de las armaduras.

"¡Apeguense a mí alrededor! ¡Ya!" gritó Trixie con su cuerno encendiéndose en un intenso brillo.

No lo había intentado antes porque no estaba segura de si sería capaz de hacerlo. Pero ya no tenía el tiempo ni las herramientas necesarias para romper las rocas en las escaleras.

Era hora de confiar totalmente en sus increíbles y extraordinarias habilidades.

("¡Teletransportación, no me falles ahora!") rogó en su interior. Trixie conocía mejor que nadie el alcance de su propio talento mágico y los riesgos que implicaba su uso. Si se tratara solo de ella, no dudaría tanto, pero ahora había vidas en juego. Tendría que tener fe. Trixie liberó su magia, cerrando los ojos.

"Splatt". El cuerno de Trixie estalló en una potente luz. En un parpadeo, el campo de visión de Silverstream y Sandbar cambió. Trixie abrió los ojos de nuevo. Ya no estaban en el nivel inferior donde se encontraban Ocellus y los demás.

"Esto es..." exclamó atemorizada Silverstream. Rodeados de armaduras negras, despavoridos, se encontraban en el fondo del gran atrio dentro del castillo.

"Ajaja, solo es una prueba..." rió Trixie nerviosa.

Las armaduras tardaron un momento en entender lo que pasaba. En ese tiempo, Trixie preparó de nuevo su magia.

"¡Gruooooooooooo!" rugió una inédita armadura dorada en forma de manticora antes de lanzarse contra ellos. Pero no llegó a alcanzar ni a Trixie ni a los otros. En un resplandor, habían desaparecido, dejando a las armaduras a solo unos centímetros de atraparlos.

"Splatt". Trixie y los demás aparecieron nuevamente, esta vez estaban de vuelta donde habían estado antes. No obstante ya no eran los unicos en ese nivel, las armaduras ya habian roto el bloquedo de la escalera en el lado opuseto y se precipitaban en su dirección.

"Ok ... ¡un tercer intento!" resopló Trixie, sudorosa.

"¡Consejera Trixie!" exclamó Silverstream alarmada, señalando la esquina más cercana. Un pelotón completo de armaduras ya habia alcanzado el lugar y se acercaba rápidamente.

"¡Ahhh!" gritó Sandbar desde su silla de ruedas, viendo cómo las armaduras se aproximaban a ellos a toda velocidad.

De nuevo, Trixie trató de canalizar su magia, pero esta vez su cuerno parpadeó y falló en lanzar el hechizo. Su potencia mágica se había agotado. Desesperada y sin opciones, Trixie dejó a un lado su intento de escape y se lanzó al frente del grupo, lista para pelear con un garrote contra las armaduras que blandían espadas y hachas.

"¡Ugghhhh! ¡Prepárense! ¿Y ahhh?" gritó la unicornio, sobresaltada al ver cómo de pronto las rocas que obstruían el paso de la escalera comenzaban a caer una tras otra a un lado.

"KROWW". Las rocas rodaron, bloqueando el paso de las armaduras. Entonces, una voz familiar resonó en medio del estruendo, devolviéndoles la esperanza. "Rocas ser más fáciles de empujar desde arriba que desde abajo", exclamó alegre Yona, apareciendo entre el polvo de las rocas y terminando de empujarlas fuera.

"¡Yona!" gritó emocionado Sandbar junto con Trixie y Silverstream.

"¡Sí, sí, es genial tenerla de amiga! ¡Rápido!" gritó Gallus, bajando apresuradamente las escaleras y tomando la silla de ruedas de Sandbar, levantándola con fuerza hacia el piso de arriba. Detrás de ellos, Trixie y Silverstream los siguieron a toda prisa, esquivando las rocas sueltas y dejando atrás a las armaduras que picaban frenéticamente las piedras para romperlas.

Una vez arriba, Trixie vio lo que estaba sucediendo. En la entrada de la escalera, Ocellus, transformada en yak, aguantaba con gran esfuerzo las rocas que bloqueaban el camino, evitando que colapsaran más.

"¡Dense prisa!" clamó una sudorosa y exhausta Ocellus, luchando contra el intenso peso de una gran piedra.

"Yona ya está subiendo, ¡déjalo caer!" ordenó Smolder, vigilando desde el aire.

"Ouhhh," con un grito de liberación, Ocellus dejó caer la gran roca que sostenía.

"KROWWWWWW". Un intenso derrumbe se desató, sepultando las escaleras de ese nivel y, con ellas, a las armaduras que ya habían abierto paso entre las rocas.

Mientras Trixie aún resoplaba por el inesperado rescate, los Young-Six se tomaron un breve respiro, sentándose agotados en el suelo. Las rocas continuaban cayendo por las escaleras, llevándose parte del pilar que las sostenía y las paredes del castillo adjuntas a estas.

Se habían salvado por muy poco...

"¿Cómo se encuentran?" preguntó Ocellus, con urgencia, a sus compañeros.

"¡Yona está feliz de que amigo Sandbar esté bien!" exclamó Yona, levantando con alegría la silla de ruedas de Sandbar, quien aún estaba sentado en ella. La silla tenía varias flechas clavadas en sus llantas.

"¡Yo también, Yona! ¡Ohuuu!" replicó Sandbar, agitado por el júbilo de su amiga, pero sonriente.

A un lado, observando la escena, Trixie, todavía agitada, también comenzó a sonreír. Se sentía bien. Ver a los Young-Six a salvo y unidos era todo el oasis curativo que necesitaba su corazón en ese momento...

Entonces, en medio de las rápidas respuestas de los jóvenes a la pregunta de Ocellus, la voz de uno de ellos de pronto llamó la atención de todos.

"Me encuentro algo confundida. Saben, estuve pensando, pero... ¿no habría sido mejor salir del castillo usando la teletransportación de la consejera Trixie desde un principio?" preguntó Silverstream a sus compañeros. Las miradas del fatigado equipo cayeron pronto sobre la unicornio, quien, con una sonrisa congelada que más parecía una mueca, negó con la cabeza. Nadie refutó esa expresión.

"¿Algo más en lo que hayas pensado?" preguntó Smolder, incómoda, quitándose el polvo de sus alas.

"Uhmm... también que debimos haber tomado las armas de las armaduras negras antes de salir del comedor..."

"¡Es suficiente, Silvi!" exclamó exasperado Gallus, tapando la boca de su amiga, quien parecía estar a punto de soltar un discurso.

Risas puras y vibrantes resonaron en aquel nivel del castillo, totalmente ajenas al caos que los rodeaba.

Pero, a pesar de la alegría del momento, no podían demorarse más. Golpes intensos comenzaban a escucharse debajo, rompiendo la frágil tranquilidad, prueba de la determinación de sus perseguidores por alcanzarlos.

"¡De pie! Ahh... No podemos quedarnos, ¡debemos continuar!" exclamó Trixie, ya más recobrada pero aún exhalando con fuerza. De inmediato, la alegría del grupo se desvaneció. Ocellus, Gallus, Smolder, Silverstream, Sandbar y Yona se levantaron rápidamente, listos para seguir adelante, con miradas llenas de determinación.

"KROWWWWWW," otro derrumbe ocurrió debajo de ellos. Las rocas comenzaban a romperse de nuevo. A un lado de la arruinada escalera, gran parte de los peldaños que conducían al nivel superior estaban intactos.

Observando la situación, Ocellus exclamó: 'Solo faltan dos niveles. ¡Podemos hacerlo!

Trixie sonrió aún más. Ya lo sabía, pero no dejaba de sorprenderse: Ocellus era una buena líder y ellos eran un buen equipo.

Sin esperar más, Trixie continuó. "¡Suban!¡Sigan a Trixie!" ordenó la unicornio, siendo la primera en avanzar por las escaleras rumbo al tercer nivel.

La suerte parecía estar sonriéndoles de nuevo.

Al llegar al tercer nivel, tal como les habían mencionado los jóvenes, el camino hacia el cuarto nivel, donde estaba el balcón, se encontraba bloqueado. Esta vez, las rocas eran aún más grandes que las anteriores, así que quedaba claro que no podrían derribarlas. Pero no era necesario. A una distancia razonable, en la esquina más próxima, se encontraba otra escalera, la cual estaba totalmente libre para su paso.

Después de subir esa escalera, a unos metros, se encontraba la tan esperada salida: la puerta al balcón.

Este camino era su mejor oportunidad de salir de aquel lugar.

Así, el grupo corrió apresurado hacia las escaleras, esperanzados de por fin salir del castillo. No obstante, a mitad de camino, una de las puertas al lado de las escaleras se abrió de pronto.

"Oh no," murmuró Smolder, frenando su avance de golpe junto con el resto.

Trixie apretó los dientes. Había sido ingenua una vez más.

Figuras oscuras emergieron de la puerta abierta frente a ellos.

¿Acaso no era obvio? se reprochó Trixie en su interior. Las armaduras habían estado subiendo antes para alcanzarlos. Eso era cierto. Pero los caminos que utilizaron estaban bloqueados desde un principio. ¿Entonces cómo llegaron al nivel del comedor donde habían estado en un comienzo?

Rocas rodaron y figuras oscuras comenzaron a emerger de las escaleras detrás de ellos.

"Salen de todos lados..." exclamó Ocellus con una angustia difícil de esconder.

Más figuras oscuras emergieron de más puertas del mismo nivel, y aún más de la escalera libre a la que se dirigían. Estas últimas armaduras no habían subido desde abajo, sino que habían descendido desde arriba.

En una marcha totalmente audible, pelotones de armaduras se encontraban descendiendo desde los niveles superiores.

A la vista de todo esto, y con la esperanza desvaneciéndose de los corazones de los Young-Six, Trixie meneó la cabeza con frustración. ¿Quién estaba detrás de estos tipos? ¿Por qué les estaban haciendo pasar esto?

No tenía respuesta a esas preguntas. Lo que sí tenía era el brillo de las espadas y demás armas de las armaduras negras al alcance de su piel. Rodeándolos, acercándose... ahora... lentamente a ellos.

Los Young-Six se prepararon, sacando todos los utensilios del comedor que habían traído para defenderse. Un acto ridículo comparado con las armas de sus oponentes.

Trixie sonrió burlona sin voltearse, imaginando a los Young-Six. Aquella defensa era inútil. Ella sabía esto desde un principio.

Pero era necesario; en momentos de necesidad como estos, siempre se debía confiar en algo para poder continuar. Incluso si fuera solo un trozo de madera.

Trixie se ajustó el sombrero, sacando una flecha incrustada en él. Su capa ondeó en lo alto. Su ojos brillaban con una ardiente determinacion.

¿No estaba engañándose también? pensó por un momento. No... este era el camino que había elegido.

Las armaduras se acercaron más, a solo unos metros desde ambos lados con sus armas apuntando a ellos. El rechinar del acero era totalmente audible.

Estaban acorralados, pero no hacía falta gritarlo. Trixie tenía algo mejor que decir.

"¿Así que piensan que ya nos han acorralado? ¡Qué ingenuos! ¡Sus números no nos asustan! ¡Se necesita algo más que un ejército de hojalata para atrapar a la gran y poderosa Trixie y sus amigos!" clamó Trixie, desafiante, levantando sus cascos en el aire y encendiendo la flecha que sostenía con fuego.

Las armaduras entonces, de pronto, se detuvieron. Y el destino respondio al desafío de Trixie.

//--------------------

"UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUOOOOOOOOOO ...."

Intenso, irresistible, un tenebroso lamento llego a los oidos de Trixie y los Young-Six desde bajo de sus pies, como la ola de una marea invisible que inundaba cada recoveco ahogando cualquier otro sonido. Incluso la ya de debil luz del atardecer que iluminaba el ambiente, flaqueo en ese instante, retrocediendo en oscuridad ante el avance de la presencia antinatural que habia invadido, para desgracia de todos,  el castillo de Twilight.

Mareada Trixie cerro los ojos en medio del ambiente sobrecargado a su alrrededor. Las armaduras oscuras que hasta ese momento se habian mostrado completamente determinadas a atraparlos, ahora temblaban y crepitaban como latas azotadas dentro de un cajon. Apenas se mantenian en pie igual como Trixie.

Entonces, un nuevo lamento resono, y todas las armaduras, ya incapaces de seguir la voluntad que las gobernaba, colapsaron en el suelo como fulminadas por un rayo.

Trixie, tampoco lo pudo resistir mas, sus oidos dejaron de oir, su campo de vision se deformo y empezo a girar fuera de control, la superficie del piso de pronto se acercaba rapidamente a su rostro como en un pelicula mal hecha.

El mundo a su alrrededor se oscurecia en silencio aprisionador. Trixie podia sentirlo. La oscuridad la reclamaba y no tenia la fuerza para resistirse. Nuevamente se perderia y esta vez seria para siempre.

Pero no llego a suceder. 

En el ultimo momento una brazo amigo la sustuvo. Trixie Lulamoon abrio mucho los ojos al notar al piso besando casi su nariz, de inmediato aquella fuerza que la habia salvado la impulso a ergirse nuevo.

Lejana y remota. Una voz familiar acompañaba esa fuerza.

"¡Consejera Trixie!" grito Ocellus sosteniendo con fuerza a la desfallecida unicornio. Su agarre fue brusco y se sintio como un golpe en la piel de Trixie, no obstante la calides que irradiaba esa extremidad amiga disipo cualquie malestar inmediato que hubiera causado. El calor regreso rapidamente al cuerpo de Trixie, al igual que sus sentidos. Nuevamente volvio a escuchar y todo a su alrrededor recobro el sentido.

"Haa ... ¡que sucede!" ya despierta Trixie miro a todos lados, en medio del escandalo que causaban las armaduras que se derrumbaban a su alrrededor, los Young-Six atras de ella se encontraban abrazandose tambien sintiendo la presion en el ambiente. Aunque a diferencia de Trixie se veian mucho menos afectados por lo que ocurria, la angustia era palpable.

Ocellus con una expresion en el rostro que mesclaba la furia, el desconcierto y el miedo. Miraba a todos lados, viendo tambien la caida de aquel ejercito de metal, las armaduras oscuras, tan peligrosas hasta hacia segundos atras, habian dejado de ser la mayor amenaza.

"UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUOOOOOOOOOO ....GOR GOR GOR" un nuevo lamento resono, ahora acompañado de un gorgoteo, llenando aun mas de oscuridad todo el ambiente. La oscuridad se hizo tan profunda que Trixie encendio su cuerno en ese momento, la luz tenue que irradiaba parecia un farol perdido en el fondo de un mar de tinieblas.

Tinieblas que parecian emerger desde el fondo del castillo.

Pronto un tetrico brillo esmeralda comenzo a filtrarse desde las oscuras profundidades del gran atrio dentro del castillo. Una luz siniestra que crecia a cada momento, bañando con su resplandor malsano toda las superficies del lugar.

Incapaces de ignorar aquella onminosa señal. Sin decirse una palabra, tanto Ocellus como Trixie se acercaron a la barandilla y temerosas, miraron hacia abajo.

"Consejera Trixie ... ¿que es esto?" pregunto conmocionada Ocellus cuyo visible rostro se hallaba dividido por la luz del resplandor esmeralda y las sombras.

Trixie a su lado, tambien en un estado semejante, era incapaz de responder...


