En el cuarto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema comenzó a reiniciarse. En la total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron, iluminando el lugar con un desconocido brillo verde esmeralda.

Frente al monitor más grande, la oscura silueta de un unicornio observaba atentamente lo que ocurría.

//------------------

Todas las voces se callaron. Todo ruido cesó. Desde las grietas más diminutas hasta las cavidades más profundas.

Todos lo escucharon y se estremecieron. Entonces, una voz llegó a ellos desde lo lejos...

"AAAAAOOOOOOOOOOOOOOORHHHH"

Un rugido, tal vez un grito. Trixie y los Young-Six miraron a todos lados, intentando encontrar el origen de aquella voz que traía tanta lástima y desesperación a quien la escuchara. Durante varios segundos, aquel grito penoso continuó resonando, menguando hasta desaparecer.

El silencio volvió, pero acompañado de un oscurecimiento inusitado e inquietante en la cocina. Nadie decía nada. Con los corazones acongojados, temerosos de que cualquier palabra desatara un mal mayor, más segundos de silencio pasaron. Pronto se convirtió en un minuto, pero no hubo más señales de fatalidad.

Con la calma regresando a duras penas, alguien por fin habló.

"¡¿Qué fue eso?!" exclamó Trixie, la más asustada de todos. Ninguno de los Young-Six le respondió; desconcertados, se miraban entre ellos, sintiendo un aire de peligro en el ambiente, una inquietud que frenaba sus movimientos y pensamientos.

Ocellus, viendo y sintiendo el peligro en sus compañeros, entendió que debían reaccionar.

"Debemos salir," dijo en voz alta. Nadie le replicó; guiados por ella, sus amigos la siguieron sin dudarlo.

Pero ya habían perdido un tiempo valioso.

Antes de que Ocellus llegara a la puerta, una fugaz sombra detuvo su paso. Se congelaron en su lugar. Una sorprendida Ocellus y el resto de los Young-Six acababan de presenciar cómo una silla se había movido por sí misma hacia la puerta, bloqueando la salida. Lentamente se dieron la vuelta.

Detrás de ellos, Trixie estaba de pie al lado de la mesa del comedor, como antes, pero sin la silla en la que había estado sentada toda la tarde. La misma silla que había bloqueado hacía un instante la única ruta de escape.

Trixie, con una mirada tan perpleja como la de los Young-Six, leyó de inmediato las miradas que caían sobre ella.

"¡Yo no fui!" respondió nerviosa antes de recibir alguna acusación.

Pero nadie tuvo tiempo para decir algo.

"Trumbb... Trummmbbbb... Trummmmmmmbbbbbb"

Repentinos temblores comenzaron a sacudir la habitación. Los Young-Six, sin decir una palabra, se juntaron, cubriendo sus flancos y atemorizados, miraron a su alrededor. La luz comenzaba a fallar. Las paredes del comedor se sacudían cada vez más. Los muebles comenzaron a tambalearse. La mesa y las demás sillas zapateaban fuera de control. Trixie, espantada, soltó un grito al ver cómo las tazas sobre la mesa comenzaban a girar sobre sí mismas, poseídas por una fuerza inexplicable.

"¡Amigos, qué está pasando!" gritó Yona, aterrorizada, observando cómo varios platos y cubiertos salían disparados de sus estantes y se unían a otros trastos de la habitación para formar un torbellino sobrenatural de objetos sobre sus cabezas.

En medio de todo esto, la luz en el cuarto comenzó a oscurecerse aún más, alimentando el pavor entre los alumnos.

De pronto, todos los objetos que giraban sobre ellos cambiaron su trayectoria, saliendo disparados contra los Young-Six.

"¡Abajo!" gritó Silverstream, al momento que sus compañeros cerraban los ojos y se cubrían entre ellos para protegerse del repentino ataque.

Pero el ataque no llegó.

Cuando Ocellus y los otros abrieron los ojos de nuevo, se sorprendieron al ver que todos los objetos se habían detenido en plena trayectoria contra ellos. La fuerza hostil que los había atacado había sido frenada en el último momento.

"¡Es suficiente!" gritó Trixie, furiosa, con el cuerno encendido y usando su magia para contener el movimiento de los objetos en el aire. "¡Quien está atacando a los amigos de Trixie! ¡Muéstrese!"

Pero a los bramidos de la unicornio no hubo palabras de respuesta. Solo más desconcierto.

"¡TROWWWWWWWHHHH!" Un sonido profundo y largo estalló desde el suelo. De pronto, una sensación de vértigo se apoderó de todos, haciéndolos tambalear y caer. Sorprendida por el repentino cambio de equilibrio, Trixie también resbaló y cayó desparramada en el suelo. Lo mismo ocurrió con todos los demás objetos que tenía contenidos con su magia.

El ruido de los platos rotos y cubiertos rebotando se mezcló con el continuo crujido subterráneo que azotaba la habitación.

En medio de todo esto, algo más ocurría.

"Estamos... ¿subiendo?" exclamó Smolder incrédula, palmoteando el suelo. No solo ella, sus compañeros que estaban en el suelo también lo sentían y podían confirmar sus palabras.

Efectivamente, la habitación se estaba elevando con ellos dentro.

"¡¿Qué está sucediendo?!" exclamó Ocellus, poniéndose de pie con esfuerzo junto con los demás.

"¡Mantengan la calma! ¡Ouuuuuuuuu!" ordenó Trixie, dando pasos tambaleantes e intentando no resbalar de nuevo.

La sensación de vértigo aún se mantenía presente, pero la mayoría ya se estaba adaptando. Mientras Trixie y los Young-Six se recuperaban, crujidos y ruidos extraños no cesaban de escucharse por todas partes. Gallus, que estaba más cerca de la puerta, comenzó a prestar atención a los sonidos que provenían del otro lado.

"¡Espera... qué?" murmuró el grifo, sorprendido. Sin esperar a que el resto de sus compañeros se recuperara, se elevó en el aire, apartó la silla que bloqueaba la puerta y salió al exterior.

"¡Hey! ¡¿A dónde vas?!" exclamó Smolder al ver a su amigo abandonar la habitación. Molesta, alzó vuelo y fue tras Gallus.

"¡Smolder, espera! ¡No debemos separarnos!" reclamó Ocellus en vano, cuando Smolder ya se había ido.

Trixie, ya recuperada, se sumó al caos y corrió detrás de los alumnos.

"¡Esperen! ¡Es peligroso salir sin un adulto!" gritó Trixie desesperada mientras se dirigía hacia la puerta.

Pero Trixie no llegó a salir. La puerta se abrió de golpe, golpeándola en la cara y haciéndola caer hacia atrás. Nadie le prestó atención, ya que, para sorpresa de Ocellus y los demás, Gallus y Smolder habían regresado. Sin dar explicaciones, comenzaron de inmediato a atrincherar la puerta con sillas y demás muebles a su alrededor.

Las expresiones en sus rostros eran sombrías.

"Gallus, ¿qué está pasando? ¿Por qué...?"

"¡Vienen armaduras encantadas!" respondió Gallus, agitado, mientras colocaba un pesado estante para bloquear la puerta.

"¡¿Qué?!" exclamó Ocellus, desconcertada.

Aún en el suelo y adolorida, Trixie levantó la cabeza. "¡¿Qué?!"

Alertados del peligro, el ruido intenso de pasos corriendo comenzó a ser escuchado por todos. Creciendo con una velocidad alarmante, era perfectamente discernible el sonido del metal chocando contra el suelo. Como una avalancha en medio de una nevada, el ruido se hizo tan tumultuoso que opacó cualquier otro sonido, llevando la atención de todos hacia la puerta atrincherada.

Los Young-Six, asustados, se alejaron de la puerta con la mirada clavada en ella. Trixie, levantándose con magia del suelo, se unió a ellos poniéndose en la vanguardia. Aún estupefacta por lo que estaba pasando, necesitaba una explicación, pero ya no había tiempo para darla ni recibirla.

La avalancha de ruidos llegó a la puerta.

"¡PUMPPPP!" Un golpe resonó en la habitación. La sólida madera de pino de la puerta había aguantado milagrosamente la embestida, pero una gran grieta se había formado.

Trixie, acomodándose el sombrero y el resto de su atuendo en un evidente reflejo de estrés, comenzó a hablar sin voltearse hacia los Young-Six.

"Chicos, como su maestra, debo protegerlos..."

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Esta vez, una gran cantidad de astillas salieron disparadas. Las bisagras de la puerta chirriaron al ser presionadas.

"...pero creo que este sería un buen momento para que demuestren lo que han aprendido sobre la magia de la amistad," añadió Trixie, con una risa nerviosa que traicionaba su ansiedad.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Las brechas se abrieron y púas de metal negro comenzaron a asomar a través de la madera perforada. El borde de un hacha también se distinguió.

"¿Chicos?" Ante la falta de respuesta, Trixie se dio la vuelta.

Los Young-Six se encontraban en un círculo, hombro a hombro, con los ojos cerrados y expresiones sudorosas en los rostros, concentrados intensamente.

Pero aquello que estaban haciendo no estaba funcionando.

"¡Ahhh! ¿Por qué no está funcionando? ¡Gallus, enfócate!" exigió Smolder.

"¡No soy yo! ¡Maldición!" respondió Gallus, molesto.

"Si no eres tú, ¿entonces quién está fallando?"

"Smolder, cálmate, ¡así no va a funcionar!" corrigió Ocellus.

Mientras los Young-Six se enfrascaban en una discusión caótica e inútil, Trixie observaba consternada todo esto. Lo dedujo de inmediato: la magia de la amistad estaba fallando, y la culpable era ella, por lo ocurrido antes...

Era un desastre absoluto.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe impactó en la puerta. Las bisagras se soltaron. La grieta en la puerta se hizo más grande. La punta de una espada atravesó la madera. Una extremidad metálica de poni también se asomó por un agujero.

"Arggggghh," Trixie soltó un gruñido de rabia, sintiendo cómo la culpa la apuñalaba con fuerza por la espalda. Un sentimiento de odio hacia sí misma estalló dentro de ella, haciéndole cerrar los ojos mientras su cuerpo temblaba ligeramente. Pero fue aplastado en un instante. Su orgullo se antepuso, y aún más, su ira. Sus músculos se tensaron, su mandíbula se apretó, y sus ojos se abrieron, brillando con determinación. Si ella era la culpable, entonces ella sería quien lo resolviera.

¡Solo ella! De algún modo...

"¡Todos! ¡Dejen eso! ¡Miren al frente! ¡Ahora!" ordenó Trixie, escupiendo la intensa furia que la inundaba. Tan intensa era su rabia que los Young-Six, al ver su mirada ardiente, de inmediato se pusieron en formación, listos para el combate.

Trixie volvió su mirada hacia la puerta que caía destrozada por partes. Su respiración era rápida y superficial, sus pupilas dilatadas con la adrenalina corriendo por su cuerpo. Ya no le importaba qué amenaza desconocida estaba a punto de cruzarla. Todo lo que quería era liberar la rabia que la estaba consumiendo por dentro.

"¡PUMPPPP!" Respondiendo a los deseos de Trixie, finalmente la puerta se quebró.

Los muebles que bloqueaban la entrada y los restos de la puerta misma saltaron en todas direcciones, empujados por la potente embestida. Trixie, usando su magia, bloqueó los proyectiles alzando un campo de fuerza.

Una ligera nube de polvo se levantó, y figuras sombrías la atravesaron raudas.

Trixie y los Young-Six entonces los vieron.

Dos..., cuatro..., seis en total. Armaduras de metal, con forma de ponis, cargaban contra ellos. Oscuras y relucientes, las armaduras eran similares a las que adornaban el interior de las mazmorras del castillo de las dos hermanas. Pero, a diferencia de aquellas, estas estaban vivas. Todas avanzaban con un arma distinta que blandían con habilidad: espada, mazo, lanza, hacha, cadena y ballesta.

No hubo grito ni clamor que acompañara esta embestida de acero, solo eran frías entidades lanzadas al ataque.

Sin sorprenderse por su aparición, Trixie usó su magia para lanzar la mesa del comedor contra los atacantes, intentando bloquear su campo de visión.

Sin embargo, una de las armaduras partió la mesa en dos de un espadazo.

Las armaduras continuaron su acometida, sin percatarse de que Trixie y los Young-Six ya se habían movido rápidamente hacia un lado de la habitación.

Las armaduras frenaron en seco y giraron para lanzarse de nuevo sobre ellos, pero en ese momento, sucedió algo inesperado.

Incapaces de comprender lo que estaba ocurriendo, todas las armaduras empezaron a resbalar por el suelo, girando sin control como patinadores novatos en una pista de hielo.

El resultado fue sorprendente: todas las armaduras chocaron entre sí, estrellándose contra la pared opuesta a la puerta del comedor.

"¡Wowww!" Gallus y los otros observaron asombrados el desastre en el que habían caído las armaduras. Nadie lo había previsto.

En medio de sonidos metálicos confusos, las armaduras yacían aplastadas en una gran pila de cuerpos. Algunas intentaron desprenderse del montón y arrastrarse por el suelo para ponerse de pie.

Pero fue un esfuerzo vano; de inmediato volvieron a caer al reluciente suelo.

Trixie, sonriente, observaba el éxito de su truco.

Momentos antes, junto con la mesa, Trixie había tirado un bidón lleno de aceite al suelo, sabiendo que el piso era de cristal pulido y que la dueña del castillo, Starlight, exigía que estuviera siempre lo más limpio posible. El aceite se había esparcido sin control por el suelo, lubricándolo y haciéndolo tan resbaladizo que ahora era imposible de transitar.

Su plan había funcionado, pero Trixie no estaba satisfecha.

"¡YA! ... ¡DÉJENME!... ¡EN!... ¡PAZZZZZ!" bramó Trixie furiosa, al mismo tiempo que, usando su magia al máximo, arrancaba la cabeza de una de las armaduras. Al instante, la armadura, que se resistía con violencia, se desarmó, revelando su vacío interior.

Los Young-Six, sin palabras, solo observaron la escena.

"Ahh, ahh, vaya... ¡no sirven sin cabeza!... ahh... se siente estúpido cuando lo piensas en voz alta..." exhalaba Trixie, agotada más por liberar sus intensas emociones que físicamente. Algo perdida, se dio la vuelta y se encontró con los Young-Six que aún la miraban perplejos. "¿Qué están observando tanto? ¡Ayúdenme a terminar con los otros!"

Como si despertaran de un sueño, los Young-Six reaccionaron. Gallus, Smolder, Silverstream y Ocellus se lanzaron al aire sin perder un segundo. Agarraron escobas, sartenes y trozos de madera sueltos, y desde el aire, atacaron a las armaduras que aún se movían en el suelo. Mientras los jóvenes mantenían a las armaduras inmovilizadas, Trixie se apresuró a decapitarlas con su magia.

En poco tiempo, la tarea estaba terminada, para alivio de Yona y Sandbar, que observaban desde la retaguardia.

"Uff, ¿esos son todos? ¿Verdad? ¡Díganme que son todos!" exclamó Trixie al terminar con el último.

"Ehmm..." dudosos, los Young-Six se miraron entre sí, rodeados de partes de armaduras desmontadas.

"¡Consejera Trixie!" se escuchó de pronto. Era Gallus al otro lado de la habitación.

De inmediato, Trixie y el resto se dirigieron hacia Gallus, que estaba de pie mirando un objeto en el suelo.

"¿Qué ocurre, Ga...?" Trixie no terminó sus palabras. Al acercarse al grifo, de inmediato identificó el objeto en el suelo que estaba observando tan fijamente.

"¿Qué significa esto?" preguntó Gallus en voz alta, sin quitar la mirada de su hallazgo.

Allí, tirado en el suelo, estaba el pectoral de una de las armaduras desarmadas. Nadie lo había notado antes debido a su repentina aparición, pero en el pecho de aquel pectoral, estaba dibujado un símbolo inconfundible.

Una varita mágica y una media luna desdibujada.

Todos conocían esa marca, especialmente Trixie. Era su propia cutie mark.

"¿Ahhh...?" Trixie, totalmente perdida, miró a su alrededor.

De inmediato, los Young-Six se pusieron a revisar las otras armaduras, encontrando que también estaban marcadas de la misma forma.

Pronto, todas las miradas cayeron sobre Trixie, que aún tenía una expresión perdida en el rostro. La presión sobre ella creció en un instante.

¿Qué debería decir? ¿Qué debía hacer a continuación? ¿Qué estaba pasando? ¡¿Por qué le estaba ocurriendo todo esto?!

Los pensamientos de Trixie se volvieron un remolino, mezclándose con la desesperación que empezaba a nacer en su interior. Si tan solo estuvieran ahí Starlight o Sunburst, alguien que la aconsejara... pero estaba sola. Ella no estaba hecha para esto. Trixie quería llorar.

"¡TROWWHH!" Un ruido intenso emergió del suelo, remeciendo la habitación y sobrecogiendo a todos, pero fue solo un breve momento.

La interrupción fue suficiente para que Trixie reaccionara.

Dejando atrás el momento de debilidad que la había dominado, Trixie se incorporó resuelta hacia los Young-Six. Ya se había decidido.

"No sé qué significa esto. ¡No entiendo lo que está pasando! Pero sí sé una cosa. Debemos salir de aquí y no puedo hacerlo sola. No sé qué nos está esperando ahí fuera, pero necesito que dejen de lado mis errores pasados y confíen en mí como siempre lo han hecho. ¡Por favor!" imploró Trixie con el corazón en sus cascos, intentando convencer a los jóvenes.

Era todo lo que podía hacer.

Los Young-Six, que habían captado de inmediato los sinceros sentimientos de Trixie, no necesitaron pensarlo mucho. Tenían demasiadas dudas en la cabeza, muchas cosas habían pasado. Pero ahora, en ese momento de desesperación, solo podían confiar en la voz de sus propios corazones.

Esa voz solo tenía una respuesta.

"Estamos con usted, consejera Trixie," exclamó Ocellus. El resto del grupo asintió de inmediato a sus palabras.

Trixie sonrió ligeramente, emocionada por la favorable respuesta. Las miradas de seguridad de los Young-Six le devolvieron la confianza en sí misma que necesitaba urgentemente en ese momento. De haber sido la respuesta negativa, probablemente se habría plantado ahí mismo junto a su espíritu destrozado hasta que la desgracia la alcanzara.

"Consejera Trixie..." habló Gallus de pronto. Muy serio, aún sostenía el pectoral de la armadura, pero lo arrojó al suelo antes de continuar sus palabras y volver su mirada a Trixie. "Afuera ha cambiado, el castillo está transformándose."

Sus compañeros abrieron mucho los ojos por esa revelación, pero Trixie ya no se sorprendía de nada.

"¿Qué fue lo que viste?" preguntó la unicornio con el ceño fruncido.

Tras una rápida explicación de Gallus y Smolder, todos estuvieron al tanto de lo que ocurría afuera.

Esta vez, Trixie no se mareó ni se distrajo. Atenta, escuchó a los alumnos y dio rápidas órdenes.

"Tomen todo lo que puedan usar para defenderse..." gritó Trixie en medio de otro estremecimiento del suelo. "... nos vamos ahora mismo, ¡YA!"

Todos acataron las órdenes sin replicar.

Con ollas, sartenes y escobas, los Young-Six comenzaron a alistarse. Trixie, con un garrote, vigilaba en la puerta.

Más estremecimientos recorrían el castillo y grietas ya eran visibles en el suelo.

"Estamos listos," anunció Ocellus con todos sus compañeros detrás suyo.

"¡Vamos! ¿...?" respondió Trixie, pero se detuvo un instante al ver de nuevo el pectoral tirado en el suelo. Acababa de recordar algo importante sobre esa armadura... sin embargo, ya no tenía caso decirlo y continuó.

Con prisa, en medio de un tumulto que no cesaba, Trixie, liderando a los Young-Six, salió del comedor rumbo al pasillo principal del castillo de Twilight.

//	------------------------

En el destrozado comedor del castillo de Twilight, abandonado por Trixie y los Young-Six minutos antes, un objeto extraño se movía lentamente en una de las oscuras esquinas del techo.

Ajena al caos, sobrevolando las ruinas de la cocina, la pirámide de papel, aquella que Trixie había creado poco antes de que la medianoche la alcanzara, flotaba libremente sobre los trastos rotos de tazas, platos, cubiertos y muebles. Su presencia sobrenatural había pasado desapercibida y resultaba imposible entender la oscura razón por la que había permanecido indemne ante la destrucción que había azotado el cuarto.

Desde la pirámide blanca, que lo observaba todo, se desplegaba una vista de desolación, un presente corroído por la violencia y las sombras.

En su interior, una satisfacción oscura nacía, originada por la bienvenida tan atenta que habia recibido al llegar a ese mundo.

"Es... maravilloso," susurró la voz del gobernante oscuro.

Puntos negros comenzaron a devorar la pirámide. Había visto suficiente y aceptaba la invitación.

Consumida por una negrura abismal, la pirámide desapareció, llevándose consigo también la luz de la habitación, que de inmediato terminó hundiéndose en las tinieblas.

//	------------------------

Con un apresurado recorrido, Trixie y los Young-Six cruzaron el pasillo lateral del comedor, entrando en lo que debería haber sido el pasillo principal del castillo de Twilight. Sin embargo, aquella área, tan familiar para ellos, había desaparecido.

Al final del pasillo lateral, se reveló un vasto vacío, semejante a un precipicio.

"¡Esperen!" gritó Trixie, deteniéndose en seco y apoyándose en la barandilla de cristal que resguardaba el borde del precipicio. Con esfuerzo, todos los Young-Six frenaron tras ella, estupefactos ante el desafiante obstáculo.

Aún iluminado por la luz de la tarde que se filtraba desde el lejano techo, el precipicio era en realidad parte de un inmenso atrio que había surgido en el interior del castillo. Niveles y niveles cubiertos de puertas se extendían a su alrededor, rodeados de barandillas y pilares de cristal. Cuatro escaleras en cada esquina del espacio rectangular, así como otras que lo cruzaban en diagonal sin un patrón claro, unían los niveles.

Trixie tragó saliva. Aunque Smolder y Gallus se lo habían explicado, recién ahora comprendía la magnitud de la extraordinaria transformación del castillo.

Evaluando rápidamente el terreno, Trixie miró hacia el fondo del precipicio.

"¡Eso es...!" exclamó emocionada, y los demás siguieron su mirada.

Ahí, en el fondo, hundido a una distancia de diez pisos bajo el suelo, se hallaba aún intacto el pasillo principal del castillo, conduciendo a la tan buscada salida. Aun a esa distancia, las puertas principales eran visibles.

¿Cómo se había hundido tanto? Trixie no lo sabía, pero si llegaban allí, podrían escapar...

"¡TROWWHH!" Un intenso crujido explotó debajo de ellos, estremeciéndolos y provocando un gran vértigo.

Trixie tropezó pero se recompuso rápido y no se cayó. Se insultó a sí misma por su estupidez. ¿No se lo habían dicho antes en el comedor? No era el pasillo principal el que se estaba hundiendo. ¡Era el castillo el que se elevaba con ellos!

Aún más, el castillo seguía elevándose.

"¡Miren!" exclamó Silverstream, apuntando al otro extremo del amplio atrio.

Ante los ojos sorprendidos de Trixie y los Young-Six, un nuevo nivel comenzaba a surgir debajo de donde estaban. Como un hierro fundido que se estira, el castillo estaba creando de la nada toda una colección completa de habitaciones nuevas, escaleras y barandillas. Envueltos en un intenso resplandor púrpura, el cristal recién nacido se enfriaba y se unía al resto del castillo a una velocidad impresionante.

Sin embargo, debido a este intenso proceso, el castillo comenzaba a sufrir un gran desgaste y estrés en su estructura.

"¡Cuidado!" gritó Smolder al ver cómo una parte del techo sobre ellos comenzaba a colapsar.

Alarmados, sus compañeros se retiraron rápidamente. Grandes trozos de cristal cayeron, chocando contra el suelo, destrozando las barandillas de cristal donde habían estado y luego rodando hacia el fondo del precipicio.

"¡¿Acaso el castillo quiere matarnos?!" gritó Trixie, molesta, sacudiéndose el polvo del sombrero y la capa.

Pero las rocas sueltas eran el menor de los peligros en ese momento.

Respondiendo a la voz de Trixie, potentes pisadas comenzaron a escucharse desde el fondo del atrio, alertando a todo el grupo.

Trixie y los Young-Six se acercaron de inmediato a la barandilla. El pasillo principal, que un momento antes se había encontrado despejado, ahora comenzaba a ser inundado por una multitud de figuras oscuras y brillantes.

Se trataba de un ejército completo de armaduras, como aquellas que los habían atacado en el comedor. Salían en pelotones de seis de cada una de las puertas del primer nivel. Los oscuros soldados de metal, rápidos como hormigas legionarias, comenzaron a avanzar por las escaleras en un frenesí por alcanzar a sus objetivos que estaban pisos más arriba.

Trixie y los Young-Six lo sabían: ellos eran los objetivos.

"¡Ya no podemos bajar! ¡Estamos atrapados!" exclamó alarmado Sandbar en su silla de ruedas.

"¡No! ¡Debe haber otra salida!" respondió de inmediato Ocellus, buscando con la mirada entre las puertas visibles desde donde estaban.

Ocellus no estaba sola en esa apresurada búsqueda. Trixie ya se encontraba en ello. Ella sabía a qué otra salida se refería Ocellus. Tras una búsqueda donde cada segundo parecía un día de desesperación, la unicornio finalmente encontró aquello que buscaba con tanta angustia.

"¡El balcón!" gritó Trixie al unísono con Gallus, que había alzado vuelo y también buscado desde el aire.

Totalmente reconocible, marcada por un vistoso emblema dorado en forma de telescopio, la puerta verde, aún semiabierta, que llevaba al balcón se encontraba en una de las esquinas opuestas cuatro niveles por encima de ellos.

La esperanza llenó el corazón de Trixie y los Young-Six. Esa era la única salida que aún tenían a su alcance.

"¡Vamos!" bramó Trixie, partiendo al galope, seguida por los Young-Six. Atravesando un camino iluminado por los haces de luz de la tarde que ya acababa en el exterior, no se vieron interrumpidos por más temblores del castillo, que afortunadamente habían cesado de pronto.

Esto último tuvo mucha importancia para que pudieran recorrer sin problemas el primer nivel hacia el balcón y subir las escaleras.

"¡ES EN SERIO!" gritó Trixie furiosa al llegar al segundo nivel.

Pero la fortuna del grupo ya se acababa. Al continuar las escaleras al tercer nivel, se encontraron con que estas estaban bloqueadas por grandes rocas de cristal.

"¡Denme un momento! ¡Yo me encargo de esto!" rabiosa, Trixie comenzó a golpear las rocas con sus cascos y a dar patadas. Pero a pesar de sus violentos esfuerzos, estas se mantuvieron inmutables.

Observando a la consejera intentar abrir el camino sin resultados y en medio del creciente estruendo de los pasos de las armaduras que iban tras ellos, de pronto Gallus tuvo una idea.

"¡Denme una pluma! Estamos justo debajo de la entrada del balcón... podríamos volar directo hasta arriba," sugirió Gallus, saltando al aire sobre el precipicio.

"¡Eso podría funcionar!" respondió Smolder, emocionada, alzando vuelo.

"Es una buena idea... pero ¿no se olvidan de Yona y Sandbar?" corrigió Silverstream.

Era verdad, de los Young-Six cuatro de ellos podían hacerlo sin problemas, pero definitivamente no podrían hacerlo los otros dos.

Nerviosos, Yona y Sandbar en su silla de ruedas se miraron entre sí.

"¡Yo los cargaré!" respondió Ocellus sin dudar. Un repentino brillo cubrió su cuerpo y, de un momento a otro, la cambiante se había transformado en un enorme y fornido abeja-oso.

Ocellus, convertida en abeja-oso, tomó de inmediato a Yona y se elevó en el aire con ella rumbo al balcón.

Trixie, que se encontraba muy concentrada invocando herramientas para tirar a un lado las rocas, escuchó de pronto a sus espaldas las aclamaciones emocionadas de los Young-Six a su compañera Ocellus.

"¡Qué están haciendo!" gritó asustada al darse la vuelta.

"¡Consejera Trixie, mire! Ocellus está llevando a Yona por aire al balcón," respondió alegre Silverstream, mirando desde abajo cómo Ocellus ascendía rápidamente hacia el siguiente nivel.

"No, no, no, no, no. ¡ES UN BLANCO FÁCIL!" gritó desesperada Trixie, mirando hacia abajo.

Smolder y Gallus, que habían estado cuidando del delicado vuelo de Ocellus, volvieron entonces su atención debajo de ellos.

Trixie no se equivocaba. Niveles abajo, pelotones de armaduras equipadas con ballestas ya se habían apostado en las barandillas y columnas del atrio, desde donde apuntaban hacia el grupo de amigos voladores.

El ataque era inminente.

"¡Abajo!"





