Se estaba acabando el tiempo.

//---------

Habían pasado varios minutos desde que los pavo-halcones se hubieran marchado. En las puertas del castillo de Twilight, Trixie y los Young-Six se encontraban en medio de una charla ... 'dificil'.

"...realmente ha sido un día difícil," terminó de decir Ocellus.

"Sí, ni lo menciones. Todos esos pavo-halcones, qué loco...," rió Trixie algo forzada.

"Sí, muy loco... ¿Quién podría haberlos llamado?" añadió Gallus en voz baja, pero en medio de la infructuosa conversacion, fue claramente escuchado.

Todos voltearon a ver a Gallus de inmediato, incómodos, pero a él no pareció importarle y siguió mirando a otro lado.

Trixie ya había notado antes este comportamiento. No era una buena señal.

("¿Está molesto conmigo? ¿Le hice algo hoy? ¡Piensa Trixie! ¡Piensa!") Desde que despertara casi sin memoria rodeada de pavo-halcones, Trixie había estado exigiendo al máximo su cerebro para darle un sentido a por qué estaba en esa situación.

Después de revisar en su capa y sombrero, encontrando una gran cantidad de botellas de sidra y bolsas de pastel de calabaza mal guardadas, Trixie llegó a la única conclusión lógica: 'tal vez' se hubiera dado el caso de haber perdido 'un poco' las riendas después de la alocada fiesta de la noche anterior.

Pero en situaciones como esa, se suponía que contaba con Starlight como seguro...

("¡Maldición Starlight, me juraste que me vigilarías cuando me pasara de copas con la sidra!") culpó a su amiga en sus pensamientos. La despistada Trixie continuó en silencio, imaginando posibilidades sin notar que estaba siendo observada.

"Consejera Trixie, ¿se encuentra bien?" preguntó Ocellus, notando la sospechosa conducta de Trixie.

"Sí, sí, todo bien," respondió de inmediato Trixie, esforzándose en mantener una imagen calmada. "Ah, por cierto, ¿dónde está Starlight?"

"No está," respondió de inmediato Smolder, sumamente seria.

"¿No está?" replicó Trixie, con un escalofrío recorriendo su espalda. ("Entonces eso significa que...") pensó en su interior.

"Tampoco está el subdirector Sunburst," añadió Sandbar desde su silla de ruedas, también serio.

"Hoo, ya veo..." respondió Trixie con una falsa calma. ("¡TAMBIÉN SUNBURST!") gritó alarmada dentro de sí.

El pánico inundaba a Trixie; los recuerdos de haber pasado por algo similar antes llegaban a ella como rocas.

Muchas lunas atrás, Trixie y Starlight habían ido a un evento de caridad en Manehattan, donde, tras conocer a muchos ponis, terminaron siendo invitadas a una gran fiesta en el club nocturno más popular de esa gran ciudad. Sin nada que perder, solo queriendo divertirse, ambas amigas terminaron yendo a aquel lugar.

Cuando despertaron al día siguiente (sin memoria alguna de la noche anterior), se encontraron muy juntas en la cama, en el cuarto de Maud, con un amarrado Sunburst atrapado en el baño de la casa. Ignorando el disfraz de princesa Twilight que tenía puesto Trixie, el uniforme militar de Starlight, las cadenas de Sunburst y la gran cantidad de botellas de sidra en el suelo, el grupo de amigos (incluyendo a Maud) juró nunca más volver a mencionar aquel incidente en sus vidas.

("La sidra, siempre es la sidra...") ya segura de lo que realmente estaba pasando, Trixie tomó la iniciativa antes de que alguien más hablara.

"...muy bien, sé que tienen muchas preguntas, pero para tener una charla así de importante es mejor tener un buen ambiente. Vayamos antes adentro. ¿Están de acuerdo?" propuso Trixie en tono muy maduro, apuntando al castillo. No lo decía porque realmente quisiera continuar esa conversación; quería huir. Pero sus amigos estaban en problemas, incluso si no resultaba siendo su culpa, tenía que hacerse cargo.

Tenía que proteger la imagen respetable de sus amigos ante los alumnos. (Como ponis adultos sin problemas con la sidra).

Tras la propuesta de Trixie, los Young-Six se miraron confundidos entre sí.

"Está bien..." respondió finalmente Sandbar, dudoso y cansado. El resto de sus compañeros asintieron en silencio.

En su interior, Trixie casi saltó de la emoción; aún mantenía el control de la situación. Ahora que estaba a cargo, debía ser muy cuidadosa en su próximo movimiento. Debía averiguar más de lo ocurrido esa mañana sin llamar la atención...

"Muy bien, entonces vayamos adentro," dijo con el temple en alto, y se dirigió al castillo liderando al grupo.

Los demás, muy cansados, la siguieron... excepto Ocellus.

"Consejera Trixie," la voz firme de Ocellus se escucho desde atras. La joven cambiante no se habia movido de su lugar, y Trixie, a mitad de las escalinatas, se detuvo y giró para mirarla, seguida por el resto.

"¿Ocurre algo, querida?" preguntó Trixie, tratando de mantener su tono despreocupado.

"¿Usted realmente...?"

Justo cuando Ocellus iba a completar su pregunta, fue interrumpida.

Un intenso crujido semejante a una tubería siendo ajustada se escuchó en los alrededores. Por un momento todos se quedaron petrificados y, angustiados, levantaron la mirada al cielo, temiendo que una nueva desgracia estuviera a punto de caer sobre ellos.

Afortunadamente, no era así. El crujido se repitió y todos volvieron su mirada hacia su cercano origen.

En medio del grupo de amigos, una inquieta Yona les devolvió una mirada culpable.

"Yona aún no haber almorzado."

No era la única.

Otros crujidos se escucharon al unísono, sumándose al de Yona.

Ninguno de los Young-Six había comido. Los constantes incidentes de aquel día les habían privado de un normal almuerzo.

"Entiendo..." respondió Trixie, también dándose cuenta de su propia hambre. "¿Qué ibas a preguntar, Ocellus?"

"Ehmm, no es nada..." respondió la cambiante, de pronto dudosa.

"Está bien... entonces, primera parada: ¡el comedor!" Trixie retomó su ruta con firmeza.

De este modo, por fin, despues de dia infernal lleno de contratiempos, Trixie, acompañada de los Young-Six, ingresó al castillo de Twilight.

Apenas tras cruzar las puertas de cristal, la astuta Trixie decidió hacer su movimiento.

"Ehmm... Silverstream, querida," dijo Trixie sin voltearse.

"¿Sí?" respondió la hipogrifo asomando detrás del grupo.

"¿Podrías contarme cómo ha sido tu día... con todo lujo de detalles?"

"¿Con todo lujo de detalles?" replicó Silverstream, insegura. "Emmm... disculpe, consejera Trixie, pero tengo una orden academica para dejar de ser tan detallista cuando hablo con las personas."

"En serio y ¿quien te la dio?"

"Creo recordar que fue usted quien me la ordeno..."

"¡¿Eso hice?!" respondió brusca Trixie, para luego volver a su fingido profesionalismo. "Ah, sí, cierto, querida, pero hoy me siento muy abierta a escuchar a los demás, así que no te preocupes, solo hazlo."

"¿En serio? ¡Hiiii!" exclamó emocionada la hipogrifo, dando aleteos. "A ver ... esta mañana cuando me desperté vi el sol, me pareció menos amarillo que otros días, fue algo raro, luego cuando fui a bañarme estornudé tres veces y media antes de entrar al agua, es de mala suerte para los hipogrifos..." 

Asi continuo hablando Silverstream rápida y casi sin respirar. Adelante de ella, las expresiones aburridas de sus amigos se hicieron más pesadas; por su lado, Trixie sonreía satisfecha.

Con una idea completamente equivocada de la situación, Trixie marchaba hacia su destino.

A sus espaldas, las puertas se cerraron por última vez aquel día.

// -----------------

En el puesto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema empezo a reiniciarse. En una total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron iluminando el lugar.

Bajo una luz parpadeante y roja, una silueta oscura se sento en la silla del escritorio principal y comenzo a revisar el manual del sistema ...

// -----------------

// los young six en el comedor, Trixie muy preocupada

"... entonces buscamos y buscamos en el castillo al subdirecto Sunburs, pero no ahi rastro de el, tambien nos ayudo a buscar la amiga que trajo el subdirecto, como se llamaba ... Derpy? no recuerdo bien su nombre pero su chaqueta de cuero estaba divina! deberia preguntarle donde la consiguio cuando la vuelva a ver, uhmm ahora que lo pienso tampoco la hemos vuelto a ver desde entonces... tal vez se fue a casa, ¡Si seguro hizo eso ! ... como decia estabamos buscando  y buscando hasta que nos reunimos en la puerta del castilllo, entonces Gallus aparecio y nos dijo que los malvados pavo-halcones se la habian comido ¡Santa perla! ¡sentia que se me caian las plumas en ese momento! ... "

Silverstream no habia parado de hablar, continuo haciendolo, incluso despues de que varios de sus compañeros hubieran comido y terminado de almorzar.

En la mesa del comedor solo quedaban Trixie, Yona, Sandbar y Silverstream. Siendo la ultima la unica que aun no habia probado bocado.

Su tazon de cereales de algas con leche de pepinos de mar aun estaba intacto. Hasta ese momento nadies se lo habia hecho notar.

Mucho menos Trixie que se encontra absorta procesando toda la enorme informacion que le estaba entregando la joven hipogrifo.

"Aja ..." murmuro Trixie bebiendo de una taza ya vacia.

Habia estado asi desde hacia bastantes minutos.

"Consejera Trixie , hemm ... querer mas refresco?" pregunto Yona observando la tasa vacia que sostenia.

"Aja ..." respondio mecanica la unicornio.

Yona lleno su taza, tambien la de Sandbar, que se encontraba mirando preocupado la escena en cuestion, sobretodo tenia puesta la mirada en Trixie.  

"... entonces usted dijo, 'así que no te preocupes, solo hazlo' y aqui estamos, aunque ahora que lo pienso ... ¿no deberia de contar tambien lo que los demas podrian estar pensando? ¡Ay lo siento! ¡Empezare de nuevo!"

"Es suficiente Silverstream querida ... gracias por todo ..." respondio Trixie de pronto levantando el casco.

"Ahh gracias a usted consejera Trixie, hablar siempre me ayuda a bajar el estres y con todo lo ocurrido hoy ¡Sentia que estaba a punto de explotar!" termino de decir Silverstream antes que su estomago tambien hablara "Ajajajaj ¿dije explotar? ¿quiza implosionar? jajja si me disculpa ..."

Sin decir una palabra mas, Silverstream comenso a devorar su tazon como una cerdo hambriento. 

Trixie por su parte, no le dio importancia y se recosto en su asiento. Con una mirada perdida en el techo, de un solo trago termino el refresco de su tasa. Posterior a eso lanzo una exhalacion tan intensa que silvo en todo la habitacion. 

Yona, Sandbar y Silverstream (que ya casi habia terminado su tazon) volvieron su mirada hacia ella.

"¿Se encuentra bien?" pregunto Sandbar

"No" respondio Trixie tajante sin mirarlos directamente.







// por separado yona, sandbar y silvestream le cuentan a Trixie el accidente de los orquidea pulpos

// por separado en la cocina smolder, gallus y ocellus discuten sobre trixie

// todos se reunene, trixie confiesa ser la responsable del incidente con los orquidea pulpos

// gallus se siente un poco culpable y confiesa haber delatado a trixie con el canciller neysag

// todos se reconcialian y se disponen a salir, entonces ocurre un temblor

// pero al salir las luces del castillo fallan y armaduras comienzan a atacarlas

// trixie intenta distraer a las armaduras y sale del lugar, llegando al sala de estudio de Starlight

// ahi se encuentra con Royalinda y la tragica verdad

// el tiempo se acaba

