Trixie y los Young six se encuentran

Trixie intercambia algunas palabras con los Young Six


Royalinda interrumpe

Royalinda atrapa a todos con un hechizo de sueño


Trixie y Royalinda

Conversacion dificil ... entre madre e hija


El final de Royalinda

Royalinda es atrapada en el pasillo cosmico por Dhona


Trixie y Starlight

Trixie despierta y busca a Starlight a quien le pide perdon por todo los problemas que le habia causado y se desmaya


Sordido Sueño

Palabras de despedida para Trixie


Los Young Six despiertan poco a poco y descubre una escena desconcertante.

En el salon privado descubre a Trixie abrazando a Starlight, pero esta resulta ser un muñeco falso.


bajo las piramides con dhona y summermoon

-> dhona esta furioso ya que su conjuro fue interrumpido por trixie

-> haber destruido la mente de royalinda no le trajo ningun consuelo

-> summermoon se burla de Dhona y lo llama fracazado por no haber lograda nada de lo que se propuso

-> Dhona le confiesa que tiene un plan de respaldo y usara a Sunstorm para tomar el control del mundo

-> summermoon no se ve impresionada y se burla mas de Dhona, aburrida descide marcharse

-> summermoon es sorprendida por dhona, quien le revela que sus planes no han fracazado completamente

-> a continuacion ambos marchan a una sagrario 

-> el señor oscuro Pit Prompt abre los ojos por primera vez

Se siente muy largo reformular

En esta primera version se siente que Trixie no logra nada
En una vesrsion observada deberia de pelear contra Royalinda y ganarle en este caso se da un final mas concluyente con el personaje de Trixie y como afronta la adversidad que no es capaz de frenar, aun es cobarde pero ahora tiene mas valor.

Drygut se come a Royalinda

otra version de la historia es tener a Starlight ausente
considerando el inicio de la medianoche sobre ecuestria para añadir tension

un final alternativo, podria narrar como trixie despierta en el hospital y es recibido por todos, y se reencuentra con starlight

y despues de mucho tiempo por fin la gran y poderosa Trixie pudo soñar en paz.



--> borrador de inicio

Bajo la tétrica luz de una luna acusadora, en un remoto desierto dominado por las sombras de la medianoche, se encontraba la cámara subterránea de la más grande de las pirámides negras. Velas casi extintas rodeaban a Dhona Oleg-Nar Dhazer, quien permanecía inmóvil.

No muy lejos, Summermoon lo observaba atentamente.

El largamente esperado ritual había terminado con resultados... imprevistos.

"¿Esto es obra tuya? "preguntó Dhona de espaldas, con una voz tranquila pero gélida.

"No "respondió seria la falsa poni.

"¿No? "replicó el espectro, dándose la vuelta. Aunque el aire a su alrededor se mantenía en calma, el fulgor ardiente de sus ojos esmeralda delataba la intensa furia que se desataba en su interior.

"Así es, yo no tengo nada que ver con este desastre tuyo. Te doy mi palabra "contestó Summermoon, tranquila, sin ninguna señal de su usual personalidad burlona.

"Tu palabra no la necesito... ¿podrias jurarlo en el nombre de tu amo?" preguntó imperioso Dhona.

Summermoon no respondió. Un silencio tenso se elevó entre ambos seres, llenando la habitación de una presión sofocante. Tan sofocante que las débiles velas a su alrededor comenzaron a apagarse súbitamente, oscureciendo aún más el lugar.

Entonces, finalmente, Summermoon soltó una sonrisa astuta y se encogió de hombros, resignada.

En respuesta, todas las velas restantes se apagaron de pronto. Una luz profana, acompañada de un líquido negro y repugnante, empezó a emerger de las grietas de las paredes de piedra de la habitación.

Frente a ella, Dhona, con un rostro completamente negro, despedía un aura siniestra.

A pesar de todo esto, bajo un inminente peligro, Summermoon continuo mostrandose tranquila y poco impresionada.

Pero era una fachada.

Muy en su interior, Summermoon realmente estaba muy consternada.

("¡¿Cómo rayos llegó aquí esa poni?!") explotaba sin cesar esa pregunta en su cabeza.

No podía entenderlo. No lo había previsto.

lo que habia pasado en medio del ritual de Dhona.

Ella no tenia idea de lo que podria estar pasando por la mente de Dhona en ese momento. 

//  ---------------

nueva conversacion entre dhona y summermoon

dhona falla en su intento de destruir el mundo

dhona le explica lo que intento hacer la Twilight del futuro

summermoon le promete revelarle todos los planes de sus hermanas y su amo

dhona le pide a summermoon un favor

dentro de la camara mas profunda el señor oscuro despierta

//	---------------

otro posible final

summermoon es enviada a salvar a Trixie

summermoon interrumpe la pelea entre Trixie y Royalinda



### Resumen 1

Después de un encuentro caótico con los pavo-halcones, Trixie y los Young-Six se encuentran en la entrada del castillo de Twilight. Mientras intentan entender lo sucedido, Trixie lucha por recordar los eventos debido a una resaca de sidra. Su preocupación aumenta al descubrir que Starlight y Sunburst también están desaparecidos. Recordando una experiencia pasada similar, Trixie intenta mantener la calma y liderar al grupo hacia el castillo, buscando una solución sin llamar la atención. En el camino, los Young-Six revelan que no han comido, y Trixie aprovecha la oportunidad para cambiar de tema y dirigirse al comedor. Mientras se adentran en el castillo, Trixie trata de averiguar qué ha pasado pidiendo detalles a Silverstream, quien comienza a relatar su día con entusiasmo.

Silverstream, Yona, Sandbar y Trixie están en el comedor del castillo de la Escuela de Amistad. Silverstream relata cómo buscaron sin éxito al subdirector Sunburst y a una amiga suya, posiblemente Derpy, hasta que Gallus apareció diciendo que los pavo-halcones se la habían comido. Trixie, absorta y aparentemente en shock, no ha probado bocado ni respondido coherentemente. Finalmente, Trixie revela que no recuerda nada de lo sucedido esa mañana, desconcertando a los jóvenes. La tensión aumenta cuando una alarma suena, recordando a Sandbar que es hora de sus medicamentos. Al prepararlos, Trixie, impulsada por la curiosidad, pregunta por qué Sandbar está en silla de ruedas. Silverstream, con entusiasmo, revela que fue Gallus quien le rompió las piernas durante la invasión de los Orquídea-Pulpos, dejando a todos en silencio y a Trixie con una preocupación creciente sobre lo que realmente sucedió.


