# Intermedio
-------------------

"Uffff…" Una larga exhalación, acompañada de un espeso vapor, salió de la boca de Summermoon al reclinarse en el cómodo asiento amueblado. El sabor dulce y ardiente del té que acababa de verter en su interior aún persistía en su boca, provocándole una sensación de escozor y entumecimiento en la lengua.

Sin embargo, más allá de esa incomodidad —que en cualquier otro ser habría causado quemaduras de tercer grado en el tracto digestivo superior—, Summermoon solo se sentía ligeramente más refrescada.

Quizá demasiado poco.

"¿Se le ofrece algo más… su eminencia?" preguntó de pronto una voz.

Summermoon ladeó la cabeza hacia la dirección del sonido con un desánimo exageradamente teatral. A pocos pasos, la sirvienta que le había traído el té seguía de pie, esperando ansiosa alguna orden adicional.

¿Qué tal si te quedas callada y te como? pensó de pronto. Los ojos de Summermoon brillaron un instante con un fulgor amarillo pálido mientras clavaba una mirada depredadora en la joven.

La sirvienta, que ya estaba temblando desde antes, ahora era incapaz de contener el terror que recorría su cuerpo. Su piel, fina y delicada, parecía erizarse bajo el peso de aquella mirada.

No obstante, justo cuando Summermoon esbozaba una sonrisa maliciosa hacia su potencial presa, algo en su expresión cambió. Rodó los ojos con un aire de aburrimiento y, dejando escapar un suspiro cargado de vulgar cansancio, recostó su cuerpo de poni de nuevo en el sofá.

"Márchate. Dile a 'Doni', o a quien sea que esté a cargo, que no envíen a nadie más", ordenó con un leve movimiento de su casco, despectivo.

"Sí… sí, su eminencia", respondió la sirvienta con un tartamudeo entrecortado e inclinándose de forma torpe. Acto seguido, salió de la habitación con pasos apresurados.

Mientras la joven sirvienta se alejaba, Summermoon volvió la mirada para observarla una vez más. Mirándola desde atrás, las emociones dentro de ella florecieron como sombras furtivas.

"Qué adorable…" murmuró para sí misma, mordiéndose el labio. "Maldito Dhona… ¿de dónde demonios sacaste a estas preciosidades?"

La sirvienta en cuestion se trataba de una osa, mas precisamente una osita. De un intenso color rosa, con proporciones semejantes a las de un peluche, llevaba un uniforme de sirvienta de cafetería elegante que acentuaba su encantadora figura. Summermoon no podía apartar los ojos de ella. La forma en que se movía, con pasos cortos y nerviosos, solo aumentaba su deseo.

"Y si me la llevo… " pensó con oscura codicia, observando cómo la osita daba pequeños saltos para alcanzar una campana cerca de la puerta.

Justo cuando Summermoon comenzaba a incorporarse, con los ojos llenos de un deseo salvaje y una sonrisa que parecía partirle el rostro en dos, la campana sonó y, acto seguido, la puerta de la habitación se abrió. Sin más, la sirvienta desapareció sin mirar atrás.

KROOOOO.

La puerta de piedra, que antes se había abierto sin hacer ruido, ahora se cerraba con un breve pero molesto crujido que resonó por toda la habitación.

Summermoon, aún a mitad de su movimiento, se dejó caer nuevamente en el sofá, con el rostro inundado de decepción. Tras unos segundos inmovil en donde estaba. El pesado silencio que invadió la sala parecía tan denso como el té que acababa de beber.

Y entonces…

"¡UGHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH!" Un gruñido feroz, similar al de una bestia iracunda, rompió la quietud del lugar.

"¡¿Por qué, por qué, por qué?!" comenzó a gritar, pataleando con furia mientras daba un auténtico berrinche infantil en el sofá, golpeando el aire con los cascos de poni que tenia.

Summermoon se sentia muy mal. Su erratico comportamiento anterior daba fe de esto. ¿Que tan mal se sentia? Esa era una pregunta sin importancia. Lo que uno si debia preguntarse era en cambio.

¿Que cosas habian pasado para que ella se sintiera asi de mal?

La respuesta era nebulosa.

Habia llegado con sus hermanas a ese universo hacia menos de 24 horas. Con una mision entregada directamente por su amo. No se habian demorado en ejecutarla. Si bien lo mas importante de esta mision, ya se habia completado, los objetivos secundarios que habian surgido se convirtieron en un tema de discrepancia dificil de conciliar entre ellas. Tras una rapida 'evaluacion de liderazgo', se descidio que la 'mayor' de las hermanas seria quien definiera los pasos a seguir para completar la mision lo mas favorable posible a los intereses de su oscuro amo.

"¡Maldita Vim, Tenias que abstenerte de participar justo ahora!" escupio rabiosa Summermoon mordiendo el sofa como un perro y destrosando su acolchado interior.

La 'evaluacion de liderazgo' en cuestion, habia sido en realidad un juego de piedra, papel y tijera entre las hermanas. Aunque Summermoon solia ganar casi siempre en este tipo de competencias ( por los puntos de diferencia que obtenia de su insufriblemente aburrida hermana Vim) este no habia sido el caso. Vim, su hermana aburrida, se habia negado a participar y en cambio a dejado que Summermoon y la 'mayor' se arreglaran el asunto entre ellas.

El resultado no sorprendio a Summermoon. No, mas bien ya lo sabia y eso la enojaba bastante.

Sin posiblidades de ganar. Summermoon tuvo que apegarse a las ideas de la mayor. Ideas a los cuales estaba totalmente en contra.

"No solo es tan aburrida como Vim. Tambien tiene que ser tan estupida..." gruño con una mirada oscura Summermoon aplastando el mueblo con su cuerpo. El pobre sofa ya habia perdido mucho de su forma ariginal y ahora era un masa deforme y destrosada de lo alguna vez fue.

La primera orden que habia recibido de la 'mayor' habia sido ...

"Busca a Dhona Oleg-Nar Dhazer en las moribundas tierras de Eufalia, encuentralo y eliminalo ..."

La mirada de Summermoon al recordar esas palabras era gelida.

"Querran desacerse de mi ..." Summermoon no podia asegurarlo, pero existia una gran posibilidad que sus hermanas estuvieran conspirando contra ella. De hecho, siendo todas ellas, seres con una fuerte inclinacion al mal. Seria extraño que no lo estuvieran haciendo.

"Estupidas ..." murmuro de pronto la poni de adorable aspecto pero con una expresion mas que tenebrosa en su rostro.

Poniendose de pie y mirando a la paredes de piedra de la habitacion. Sin ningun ruido o movimiento adicional de su cuerpo. El sofa, ya muy dañado comenzo a quemarse espontaneamente.

Atras de ellas, llamas negras surgieron, devorando el mueble hasta no dejar ratro de que alguna vez algo hubiera estado  ahi.

Otra intensa exhalación salio de Summermoon, igual que antes, estaba acompañado de un espeso vapor.

No queria eliminar a Dhona. Esa era la verdad.

"Una alianza ... brillante idea ..." murmuro Summermoon frustrada consigo misma. Su plan para no tener que eliminar a Dhona, habia sido convencerlo de una alianza con su amo. Esto no podia considerarse totalmente como un engaño o un uso en vano del nombre de su respetado señor. Si tomaba en cuenta que su amo tenia una postura abierta de hacer alianzas con cualquiera que apoyara su causa y que fuera competente, entonces no tenia ningun problema con proponerla, ademas que las ordenes de eliminar a Dhona no venian directamente desde arriba, si no que eran una ocurrencia de sus hermanas para ponerla en problemas.

Claro, que si eso fallaba, y fallo, entonces la otra opcion era...

Nuevamente, otra intensa exhalación salio de Summermoon, esta estaba cargada de ira.

Dhona no era pez facil. Si bien su poder actual era bajo comparado con ella o con sus hermanas, el viejo 'Doni' conocia muy bien el terreno donde estaba, ademas que manejaba tipos de magia muy complicadas que ella no entendia y que solo eran posibles en ese mundo. 

Aun mas, Dhona no estaria solo en una potencial batalla, sus mascotas eran algo a tener en cuenta ...

Tomando todo lo anterior. Ella podia concluir con mucha seguridad que no podria eliminar a Dhona incluso si asi lo quisiera.

Solo le quedaba aceptar su fallo por adelantado y quedarse observando, marginada de todos los planes de la hermana mayor.

Un gruñido surgio de en medio de la habitacion. Summermoon esta vez habia reprimio sus emociones.

"Es tan obvio ..." Summermoon, ya se imaginaba el escenario que prepararian sus hermanas al regresar con su amo. La acusaria de incompetente y exigirian un castigo. No le sorprenderia que incluso el 'hermano mayor' se uniera a ellas.

De pronto, en medio de sus reflexiones percibio algo.

Summermoon que hasta entonces habia mostrado un faceta que muy pocos habian visto en ella. Movio la mirada a una de las paredes de piedra de la habitacion.

La pared en donde se encontraba cincelada en relieves la imagen de un inmenso arbol que parecia devorar el mundo comenzo a brillar. La gran habitacion de piedra, que solo contaba (o habia contado) con un sofa, mesa y repisa en medio de esta, comenzo a ser inundado por un luz magica esmeralda.

Una figura fantasmal emergio de la pared de piedra.

"Tardaste ... ¿Que te dijo?" preguntó Summermoon con una expresion sumamente seria.

"Nada importante que no nos haya dicho antes." respondio el oscuro Dhona Oleg-Nar Dhazer con caracteristica bufanda esmeralda.

"De verdad quieres que confie en ti cuando obviamente me estas ocultando cosas."

"No debes confiarme en mi, confia en la oscuridad, confia en nuestro nuevo señor. Tienes un trato ahora."

"Tenemos un trato ahora" corriguio Summermoon. Pero Dhona no le respondio, en cambio, encontrandose flotando en el aire, agito una de sus garra e hizo aparecer de la nada dos elegantes sofas para que ambos se sentaran.

Summermoon aun se encontraba de mal humor pero tomo asiento de todas formas al igual que Dhona.

"Y ahora ... ¿Que esta haciendo?" pregunto Summermoon con una mirada aguda.

"El gran señor oscuro Pit Prompt, necesitara un tiempo mas para completar un avatar en este universo, su sueño no debe ser interrumpido."

"Hooo ... ya veo. ¿Eso no lo hace algo debil?" pregunto Summermoon algo exceptica. Ella habia conocido a varios señores oscuros, pero era la primera vez que escuchaba de uno que necesitara de tiempo para mostrarse en el universo que invadia.

"Todo lo contrario, esto asegurara su larga presencia en este mundo. El señor oscuro Nodoub Death, ejercio un existencia similar atravez de sus subditos cuando arribo por primera vez eras atras"

"Uhmmm" Summermoon seguia sin estar convencida. Pero entonces, Dhona que hasta entonces habia hablado con una aire neutral, cambio su postura a un mas ... ardiente.

"¿Acaso dudas de la extraordinaria oportunidad que se nos ha otorgado?" pregunto Dhona con un voz lacerante.

"No" respondio seca Summermoon "De lo que dudo es que realmente podamos cumplir la mision que nos esta exigiendo... ¿Construir una ciudad mas alla del tiempo para que sea su morada? Eso es muy dificil en este universo, deberias estar al tanto de eso."

Dhona no respondio, en cambio los ojos esmeralda que tenia, se apagaron por un largo momento.

Summermoon, comenzaba a tener un mal presentimiento. Incomoda, se sirvio de la tetera en al mesa y se tomo una taza caliente de te completa. Aun despues de terminar. Dhona seguia sin responder. 

Justo cuando cuando empezaba acabarsele la paciencia de los innecesario juegos de 'misterio' de Dhona. Este abrio los ojos y una risa siniestra susurro en la habitacion.

"Tu juicio es muy estrecho. Completaremos la mision en muy poco tiempo. Los preparativos ya estan hechos. La unica forma de detener esto seria que tu completaras la mision que te encargaron tus hermanas en este momento"

Un silencio asfixiante inundo la habitacion.

Summermoon, que tenia una mirada afilada sobre Dhona, no se movio. Ambos en un danza de posibilidades se observaron largamente estudiando el posible desenlace que se aproximaba.

Hasta que ...

"Jjajajaa" rio volcanica Summermoon, hasta entonces habia tenido un rostro lleno preocupacion pero ahora parecia que tenia todas sus dudas despejadas dentro de ella.

Dhona apreto una de sus garras, alistandola para lo que vendria.

"Bien ... lo admito, me atrapaste, antes que hagas algo estupido ¿Como lo supistes? ¿Tienes camaras espias aqui?" pregunto divertida Summermoon mirando las paredes vacias a su alrrededor.

"El señor oscuro Pit Prompt me lo revelo antes" respondio Dhona.

Summermoon, abrio mucho los ojos por un instante. Pero fue fugas, de nuevo su rostro se torno sonriente,  aun mas que antes

"Claro .... claro ... ¿que mas te conto?"

"Muchas cosas ¿Quieres saber?"

"Si ... quiero" respondio Summermoon haciendo enfasis en la ultima palabra y con una sonrisa aun mas grande en su rostro de poni.

"Te lo dire. Pero antes, necesito que me cumplas un favor"

"Ok ...¿Un favor?" replico Summermoon extrañada pero sin bajar la guardia. "¿De que se trata?"

Dhona se detuvo un momento. No parpadeo, pero tenia el semblante de alguien que estaba tomando una gran bocanada de aire antes de decir algo importante.

"Al otro lado del mundo. En las tierras magicas del reino de Equestria. Ahi un poni que necesito que encuentres"

"¿Es en serio? ¿Tus mascotas no pueden hacerlo por ti?" 

"¿Lo haras?" pregunto Dhona sin responder la provocacion de Summermoon.

Tras un nuevo encuentro silencioso de miradas entre ambos. Finalmente Summermoon se recosto en su asiento. Su semblante era el de alguien resignado a hacer una tarea que no queria asumir.

"Lo hare ... ¿Cual es el nombre?" escupio Summermoon con una desconfianza palpable.

Dhona por fin bajo la garra que habia esto apretando hasta ese momento. Mas tranquilo se recosto tambien en su asiento.

"Trixie Lulamoon" respondio Dhona con un inusitado cansancio.






