
"¿Entonces eso fue lo que realmente pasó?"

"Sí," respondió Trixie, desviando la mirada. No había rastro en su rostro de la típica soberbia que normalmente irradiaba.

"Wow..." Starlight estaba impactada, tanto que no apartó la mirada de su amiga mientras bebía de su gran taza especial de la 'mejor directora'.

Ambas se mantuvieron en silencio durante un largo intervalo hasta que por fin Starlight decidió hablar.

"¿No se lo contaste a nadie más?"

"No," respondió Trixie de inmediato, volviendo la mirada a Starlight.

"¿Ni a Twilight ni a la princesa Luna?"

"Definitivamente 'no' a Twilight, y a la princesa Luna le prometí que sería honesta contigo... en el momento adecuado," respondió Trixie cabizbaja.

"O sea, al final de nuestras vacaciones de mejores amigas..." añadió Starlight en tono sombrío.

"Sí," asintió Trixie con un pesar semejante al de una niña que confesaba una travesura.

"Umhh," murmuró Starlight algo molesta, y sin decir más, continuó bebiendo de su gran taza.

Aquel murmullo indiferente de Starlight hizo que el suelo debajo de Trixie se tambaleara. La unicornio reaccionó de inmediato.

"Realmente siento haber guardado este secreto todo este tiempo... yo no pensé que fuera importante... además, con todo lo que pasó después... yo..." comenzó a hablar nerviosa Trixie, con lágrimas asomando por sus ojos.

"Ya está bien, lo entiendo..." intentó calmar Starlight a su amiga.

"¿Lo entiendes?" respondió Trixie de inmediato, frenando sus emociones.

"Pues sí, recuerdo bastante bien lo que me contaron los chicos y sé que..."

"¡¿Realmente lo entiendes?!" interrumpió Trixie, ahora ofendida.

"Ya te lo dije, sí lo entiendo," recalcó Starlight, pero ahora más seria.

"¡No, no lo entiendes! Traje una plaga a la escuela, invoqué fantasmas para derribar el castillo donde vives, llamé a la peor clase de aves rapaces bajo el cielo para que me sirvieran. Todas esas son básicamente la clase de cosas que prometí que nunca más volvería a hacer en mi vida cuando me convertí en tu amiga."

"Ajá, ¿y?" continuó Starlight en un tono adulto.

"¿Y? ...¡YYYYYY! Ughhh," de un momento a otro, Trixie comenzó a descabritar delante de Starlight, quien con la serenidad de toda una adulta, se contentó con ver a su amiga dar patadas al aire mientras terminaba la bebida de su taza.

Trixie continuó con su berrinche hasta que, por fin, después de casi un minuto, se detuvo.

Starlight aparto su tasa vacia aun lado.

"¿Ya te calmaste?" pregunto

"Ah, ah, ah ... si mejor." respondio Trixie sudorosa

"Bien, ahora, antes de que me preguntes porque no estoy enojada contigo, quiero recordarte que ya hemos tenido varias charlas sobre esto  antes. Mi respuesta es la misma, esa no eras tu, sino las pociones corruptas que tomaste. Ahora sobre la plaga... ya pasaste un juicio y ya recibiste una sentencia al respecto hace mas de un año. No tengo nada mas que decirte al respecto." termino de hablar Starlight con una postura firme.

Trixie, exhalando una y otra vez, solo miro a su amiga.

"¿Porque eres tan fria conmigo?" pregunto rompiendo el silencio

"Es mi forma de ser. Tu tienes tu forma de ser. Pero en este caso es mas mi trato especial que te doy como amiga."

"¿Lo dices en serio?" respondio Trixie haciendo una mueca "¿Acaso estamos en medio de una leccion de amistad?"

"Uhmm no, es mas como una clase de refuerzo, haber ... piensa en como reaccionarias si yo te dijera que estoy apunto de abandonar mi cargo como directora."

Trixie abrio la boca un momento y luego la cerro, luego volvio a abrirla pero de nuevo volvio a cerrarla. Parecia un pez. A su lado Starlight solo la miraba con una sonrisa traviesa.

Trixie no sabia que responder.

"Ahhh ... " exhalo Trixie tirandose al suelo y finalmente dandose por vencida ante su amiga "Realmente somos muy diferentes..."

"Si, lo somos"

"Aveces me pregunto porque aun sigues siendo amiga de alguien como yo. Podrias hacerme a un lado o reemplazarme por alguien mas ...'amistoso'." continuo Trixie sin levantarse

"Bueno, siendo honesta, si lo he pensado ..." respondio Starlight mirando a otro lado, Trixie levanto la cabeza con la ira ardiendo en sus ojos, pero su amiga continuo "... eres dificil. Pero si tengo que elegir entre la dificultad de tenerte como amiga y la dificultad que tendria que soportar al no tenerte a mi lado. Prefiero lo primero."

Los ojos de Trixie se humedecieron en ese instante, eran como los de una cachorrito al que acabaran de permitir volver a casa despues de un largo castigo.

"¿Entonces soy especial?" pregunto Trixie con voz temblorosa

"Ehmm si, si lo eres , como amiga por supuesto" respondio algo dudosa Starlight notando el inusual semblante de Trixie 

"Soy especial ..." murmuro Trixie

"Si ... entonces ..."

Un estallido de luz ocurrio de pronto, de un momento a otro Trixie estaba a lado de Starlight y de inmediato se avalanzo sobre ella dandole un intenso abrazo.

"¡ERES LA MEJOR AMIGA DEL MUNDO!" exclamo euforica Trixie con su energia totalmente recuperada. 

"GRACIAS TRIXIE ... UGH" respondio Starlight sintiendo la presion del fuerte abrazo. Pero tambien le devolvio el gesto con una sonrisa

Aquel abrazo, era prueba de la reconciliacion entre ellas, eso era todo lo que Trixie necesitaba para estar por fin segura de que su poderosa amistad aun vivia. 

Y viviria en el futuro.

Aquel momento especial entre amigas continuo.

"Entonces eso significa que ..." comenzo a decir Trixie

"Aun tienes que cumplir tu sentencia de servicio comunitario por otros dos años mas" corto fria Starlight sin apartarse

"... ¡la amistad es magica!" respondio Trixie forzosamente alegre.

Ambas amigas continuaron su abrazo entre sonrisas ... poco honestas.

--------------------

El sol ascendia lentamente en el horizonte, como una moneda de blanca pureza emergiendo de entre un plano de negrura obsoluta y otro de claridad celeste, su deslumbrante brillo manchaba todo a su paso con colores dorados o rojos, el desierto, incapaz de resistirse, abandoba las sombras que lo habian dominado toda la noches y se entregaba de lleno a la luminosidad de un nuevo dia.

El amanecer se daba sobre el gran desierto. 



Indiferentes al desafio, las negras piramides resplandecian con los mismo colores del amanecer.

Debajo de ellas, las sombras aguardaban, ansiosas de revelarles pronto los secretos del futuro olvidado ...

