"¿Entonces eso fue lo que realmente pasó?"

"Sí," respondió Trixie, inquieta como una niña que confesaba una travesura. No había rastro en su rostro de la típica soberbia que normalmente irradiaba.

"Wow..." murmuró Starlight, muy impactada; lo estaba tanto que no apartó la mirada de su amiga mientras bebía de su gran taza especial de la 'mejor directora'.

Ambas se mantuvieron en silencio durante un largo intervalo hasta que, por fin, Starlight decidió continuar.

"¿No se lo contaste a nadie más?"

"No," respondió Trixie de inmediato.

"¿Ni a Twilight ni a la princesa Luna?"

"Definitivamente 'no' a Twilight, y a la princesa Luna le prometí que sería honesta contigo... en el momento adecuado," terminó de decir Trixie, cabizbaja.

"O sea, al final de nuestras extraordinarias vacaciones de mejores amigas..." añadió Starlight en tono sombrío.

"Sí," respondió Trixie, mirando distraída a una de las paredes de la tienda de campaña de viaje en donde estaban. 

"Umhh," murmuró Starlight, destilando una sutil molestia, y sin decir más, continuó bebiendo de su gran taza.

No obstante, aquel murmullo indiferente de Starlight fue suficiente para que el suelo debajo de Trixie se tambaleara. La unicornio reaccionó de inmediato.

"Realmente siento haberte guardado este secreto todo este tiempo... sé que dije otras cosas antes... pero, con todo lo que pasó después... yo..." comenzó a hablar nerviosa Trixie, con lágrimas asomando por sus ojos.

"Ya está bien, es suficiente, lo entiendo..." intentó calmar Starlight a su amiga.

"¿Lo entiendes?" respondió Trixie de inmediato, frenando sus emociones.

"Pues sí, lo entiendo. Verás, recuerdo bastante bien todo lo que me contaron los chicos sobre lo que pasó cuando entraron al castillo y cómo fueron atacados, además de tu versión de los hechos donde quedas inconsciente después de golpearte la cabeza con una maceta... que inmediatamente supe que era falsa. Bien, ahora que me lo confiesas, honestamente pienso que fue correcto. Si hubieras mencionado a ese orquídea-pulpo en ese entonces, no me imagino cómo habría complicado tu situación..."

"¡¿De verdad lo entiendes?!" interrumpió Trixie, ahora ofendida.

"Ya te lo dije, sí lo entiendo," recalcó Starlight, pero ahora más seria.

"¡No, no lo entiendes! Traje una plaga a la escuela, invoqué fantasmas para derribar el castillo de una princesa, llamé a la peor clase de aves rapaces bajo el cielo para que me sirvieran. Todas esas son básicamente la clase de cosas que prometí que nunca más volvería a hacer en mi vida cuando me convertí en tu amiga."

"Ajá, ¿y?" continuó Starlight en un tono adulto.

"¿Y? ...¡YYYYYY! Ughhh," de un momento a otro, Trixie exploto y comenzó a descabritar delante de Starlight, quien con la serenidad de toda una adulta, se contentó con ver a su amiga dar patadas al aire mientras terminaba la bebida de su taza.

Estaba claro para ambas amigas, que todo lo que habia hecho Trixie aquel infame dia lo habia hecho por Starlight, sin embargo ella era demasiado orgullosa como para descirselo en su cara.

Sin restricciones, Trixie continuó con su berrinche hasta que, por fin, después de casi un minuto, se detuvo.

Starlight apartó su taza vacía a un lado.

"¿Ya te calmaste?" preguntó.

"Ah, ah, ah... sí, mejor," respondió Trixie, sudorosa.

"Bien. Ahora, antes de que me preguntes por qué no estoy enojada contigo, quiero recordarte que ya hemos tenido varias charlas sobre esto antes. Mi respuesta es la misma: esa no eras tú, sino las pociones corruptas que tomaste. En cuanto a la plaga... ya pasaste un juicio y recibiste una sentencia hace más de un año. No tengo nada más que decir al respecto," concluyó Starlight con firmeza.

Trixie, exhalando una y otra vez, solo miró a su amiga.

"¿Por qué eres tan fría conmigo?" preguntó suplicante rompiendo el silencio.

"Es mi forma de ser. Tú tienes tu forma de ser. Pero en este caso, es más mi trato especial que te doy como amiga."

"¿Lo dices en serio?" respondió Trixie haciendo una mueca. "¿Acaso estamos en medio de una lección de amistad?"

"Uhmm, no. Es más como una clase de refuerzo. A ver... piensa en cómo reaccionarías si la intachable Starlight te dijera que esta a punto de abandonar su cargo como directora."

Trixie abrió la boca un momento y luego la cerró; luego volvió a abrirla, pero de nuevo volvió a cerrarla. Parecía un pez. A su lado, Starlight solo la miraba con una sonrisa traviesa.

Trixie no sabía qué responder.

"Ahhh..." exhaló Trixie, tirándose al suelo y finalmente dándose por vencida ante su amiga. "Realmente somos muy diferentes..."

"Sí, lo somos."

"A veces me pregunto por qué aún sigues siendo amiga de alguien como yo. Podrías hacerme a un lado o reemplazarme por alguien menos... 'Trixie'," continuó Trixie sin levantarse.

"Bueno, siendo honesta, sí lo he pensado..." respondió Starlight mirando a otro lado. Trixie levantó la cabeza con la ira ardiendo en sus ojos, pero su amiga continuó, "... eres difícil. Pero si tengo que elegir entre la dificultad de tenerte como amiga y la dificultad que tendría que soportar al no tenerte a mi lado, prefiero lo primero."

Los ojos de Trixie se humedecieron en ese instante; eran como los de un cachorrito al que acabaran de permitir volver a casa después de un largo castigo.

"¿Entonces soy especial?" preguntó Trixie con voz temblorosa.

"Ehmm, sí, sí lo eres, como amiga por supuesto," respondió algo dudosa Starlight, notando el inusual semblante de Trixie.

"Soy especial..." murmuró Trixie.

"Sí... entonces..."

Un estallido de luz ocurrió de pronto. De un momento a otro, Trixie estaba al lado de Starlight y de inmediato se abalanzó sobre ella dándole un intenso abrazo.

"¡ERES LA MEJOR AMIGA DEL MUNDO!" exclamó eufórica Trixie, con su energía totalmente recuperada.

"EHH ... GRACIAS, TRIXIE... UGH," respondió Starlight, sintiendo la presión del fuerte abrazo, pero también le devolvió el gesto con una sonrisa.

Aquel abrazo era prueba de la reconciliación entre ellas. Eso era todo lo que Trixie necesitaba para estar por fin segura de que su poderosa amistad aún vivía.

Y viviría en el futuro.

Aquel momento especial entre amigas continuó.

"Entonces eso significa que..." comenzó a decir Trixie.

"Aún tienes que cumplir tu sentencia de servicio comunitario por otros dos años más," cortó fría Starlight sin apartarse.

"... ¡La amistad es mágica!" respondió Trixie, forzosamente alegre.

Ambas amigas continuaron su amistoso abrazo entre sonrisas... poco honestas.

--------------------

El sol ascendía lentamente en el horizonte, como una moneda de pura plata emergiendo de un plano de absoluta negrura hacia otro de claridad celeste. Su deslumbrante brillo teñía todo a su paso con colores dorados y rojos. El desierto, incapaz de resistirse, abandonaba las sombras que lo habían dominado durante toda la noche y se entregaba a la luminosidad de un nuevo día.

El amanecer se desplegaba sobre el gran desierto.

"Es hermoso..." declaró Starlight, conmovida.

"Sí, es maravilloso..." respondió Trixie, con los ojos fijos en el horizonte.

Observando aquel cotidiano suceso desde aquel extraordinario lugar, Starlight y Trixie, en la cima de una duna de arena, admiraban juntas el paisaje.

"Sabes... de no ser por ti, probablemente me habría tomado veinte años tener unas vacaciones como estas," confesó Starlight.

"Cierto... y aún estarías metida en ese complicado proyecto de enseñanza."

"Oye, el proyecto es un buen plan."

"No dije que fuera malo, pero ya que lo mencionas, el canciller Neighsay es alguien insoportablemente meticuloso."

"Ah, no me lo recuerdes, es peor que Sunburst," declaró Starlight haciendo una mueca.

"Te lo recuerdo, querida amiga. Después de todo, cuando regresemos, tendrás que soportarlos a ambos por cinco años completos," añadió Trixie con una sonrisa.

"Uhmmm," Starlight soltó una expresión amarga recordando la larga extensión del proyecto en el que se involucraría al regresar a casa, pero aquel fue un sentimiento pasajero. Teniendo a Trixie a su lado, comenzó a sonreír.

El viento soplaba, agitando la melena de ambas.

Viendo el buen ánimo de su amiga, Trixie levantó la mirada, notando las misteriosas estrellas en el cielo que, por alguna razón desconocida, se resistían a ser opacadas por el brillo del sol.

Una a una, las estrellas desaparecieron, al igual que los minutos del rápido amanecer.

Detrás del par de amigas, en una parte rocosa del desértico suelo, cuatro tiendas de campaña de distintos colores estaban instaladas.

De las tiendas, emergieron rostros familiares.

Sandbar, Gallus y Smolder salieron de la tienda roja.

Yona, Silverstream y Ocellus de la tienda azul.

Daring Do de la tienda amarilla.

Todos estaban despiertos y listos para iniciar con energía aquel nuevo día.

Notando el creciente tumulto a sus espaldas, Starlight se dio la vuelta. Los Young Six empezaban a conversar y jugarse algunas bromas. No muy lejos, Daring Do les llamaba la atención para que se dieran prisa con el desmantelamiento de las tiendas.

Observando las payasadas de aquel grupo de amigos, Starlight rió con ganas.

"Fue muy inteligente de tu parte incluir a los chicos en nuestras vacaciones. Este realmente ha sido todo un viaje de promoción para ellos."

"Es lo menos que Trixie podía hacer, después de todo lo que tuvieron que pasar por su culpa," respondió Trixie con desánimo.

"Ánimo, Trixie. Deja de pensar en el pasado. Disfrutemos del día y las grandes aventuras que tendremos hoy."

Starlight se dio la vuelta y apuntó hacia el otro lado del horizonte.

Innegables, amenazantes, ciclópeas, oscuras pirámides se alzaban frente a ellas.

"¡Exploración de pirámides!" exclamo la unicornio llena de entusiasmo "Nos dividiremos en tres grupos. Los chicos aún no tienen un orden, pero yo, tú y Daring Do seremos líderes de grupo."

"¡Hoo!" exclamó Trixie, dejando de lado su desánimo. "Espera... ¿Vamos a explorar las pirámides? ¿Cómo convenciste a Daring Do?"

"Tengo mis maneras de persuadir a los demás," respondió Starlight mirando sus cascos. Trixie le lanzo una mirada suspicaz notando lo ambigua que estaba siendo su amiga. "Pero eso es lo de menos. Primero tenemos que elegir un logo para cada equipo. Los preparé anoche. Yo seré Balanza, los otros dos son..."

"¡Elijo Corazón!" exclamó de repente Trixie mecánicamente.

"¿Ahh?"

"¿Ahh? Digo... ¿hay Corazón, verdad?" preguntó Trixie nerviosa. No entendía por qué había dicho lo de antes.

"Pues sí, lo hay. También Pluma... ¿Estuviste espiándome?" preguntó Starlight, algo sospechosa.

"Heee, no, no. Lo adiviné. Jajajaja," respondió Trixie, inquieta, desviando su atención hacia las pirámides.

Starlight miró a su amiga entrecerrando los ojos, pero solo era una actuación juguetona. Se encogió de hombros y continuó.

"Bien, ¿qué estamos esperando? ¡Aprovechemos nuestra juventud viviendo al límite y desafiando al peligro!" relinchó Starlight, volviéndose hacia donde estaban los demás.

Tomada por sorpresa, Trixie no tardó en seguirla. "¡Heee! ¡Espera... Starlight! ¡Starlight!"

El viento soplaba, empujando la arena que no tardó en devorar las pisadas que habían dejado atrás.

Las voces alegres de aquel par de amigas aún resonaban sobre el gran desierto, elevándose hasta lo más alto.

Indiferentes al desafío, las negras pirámides resplandecían silenciosas con los mismos colores del amanecer.

Debajo de ellas, en sus profundidades, las sombras aguardaban, ansiosas por revelar pronto los secretos de un futuro olvidado e inevitable...
