# Capítulo 7: En el final del Exordio - Parte 4
-------------------

[esta parte inicial, tiene los eventos de las batalla del puente pero desde la perspectiva de las armaduras]

[conversacion con Royalinda]

"¿Que?¿Como es que tu?¡¿Quien rayos eres tu?!"

[conversacion con Summermoon]

[conversacion con Starlight]


[sal, cadaver, mariposa, prosopeya]



"He terminado", dijo Summermoon con frialdad, incorporándose del suelo. Ahí, tirada frente a ella, en medio de un mar de rosas, yacía el cuerpo inconsciente de Trixie Lulamoon, a quien acababa de manipular la mente.

"Excelente", respondió Dhona Oleg-Nar Dhazer, unos pasos detrás. "Será un magnífico peón."

"Jjjsjsj, debo reconocer que esta vez sí has montado un teatro muy difícil de desmontar, mi querido Doni", dijo Summermoon, volviendo su mirada pícara hacia Dhona.

"Y, sin embargo, podría no ser suficiente. Este mundo siempre encuentra la manera de arruinar la voluntad de la oscuridad. La intromisión de esta patética criatura es prueba de eso."

"¡Ohhh! No me digas que aún te sientes mal porque esta 'gran y poderosa unicornio' arruinó tus aburridos y estúpidamente largos planes de destrucción total del mundo." El sarcasmo en la voz de Summermoon era evidente.

"Hmm..." Dhona no le respondió y, en su lugar, le dio la espalda, alejándose. De inmediato, Summermoon soltó una carcajada.

"Tendré que decirle todo esto a mi señor Kal-Arth, Dhona", dijo en voz alta Summermoon con repentina seriedad, observando cómo Dhona subía por unas escalinatas de piedra blanca.

"Hazlo. Has obrado bien hoy. Serás recompensada en el futuro."

"¿En el futuro? Hoy somos aliados, Doni. Mañana no lo sé."

"Volverás. He visto el futuro."

"Tú solo has visto tu futuro."

"Sí... será grandioso", respondió Dhona, ya muy lejos, arriba de ella.

Summermoon mostraba un rostro severo mientras Dhona continuaba alejándose, ascendiendo por las escalinatas de piedra. Sin embargo, había una sonrisa sutil y oscura en su interior. ¿Acaso Dhona realmente creía que ella no se atrevería a hacer nada, o que si lo hacía, no tendría importancia en el futuro que él había preparado? Había manipulado la mente de ese poni según sus instrucciones, pero había añadido algunas cosas más, cortesía suya.

Ella era la tercera estrella oscura, Summermoon Darkstar, y tenía sus propios objetivos a futuro. Dhona era un activo muy importante para alcanzarlos, pero nada más.

"Nos vemos luego, Doni." Sin nada más que hacer allí, Summermoon comenzó a descender por las escaleras.

Las emociones que llenaban a Summermoon eran muy distintas a las que había tenido al subir a aquel lugar cargando a Trixie. Ahora se marchaba con la frente en alto, muy satisfecha. No solo había encontrado un chivo expiatorio para contrarrestar las acusaciones de sus hermanas cuando volviera con ellas, sino que ahora también tenía información vital para su amo, lo que sin duda sería recompensado. Además, había asegurado su propio futuro pactando con el señor oscuro Pit Prompt un posible acuerdo de servidumbre en caso de que eventualmente todo le fuera mal.

"Un ganar y ganar, más postre", pensaba. Summermoon sonreía mientras saltaba escaleras abajo.

El camino descendente se hacía más empinado a cada momento. Los peldaños, cada vez más estrechos, pronto desaparecieron, dando paso a un precipicio luminoso lleno de blancura. Divertida, Summermoon saltó sobre las rocas que flotaban en forma de puente hacia el otro extremo del abismo.

Ya en terreno más firme, se encontró en medio de un largo camino blanco que conducía a un inmenso castillo cuya forma se asemejaba a un árbol de pino. Sobre aquel castillo, en un cielo blanco que no era cielo, una inmensa pirámide invertida apuntaba su afilado vértice atravesando las nubes espesas de aquella enorme caverna subterránea en la que estaban.

Silbando, Summermoon continuó su marcha. A ambos lados del camino, decenas de inmensos monstruos observaban atentos sus movimientos, pero ella no les prestó atención.

"Es un día maravilloso", susurró alegre Summermoon, dando cabriolas mientras seguía el camino.

Muy lejos, desde lo alto, en la cima del zigurat de siete niveles, Dhona la observó ingresar al castillo.

La atención de aquel ser oscuro se centró entonces en la inconsciente Trixie, que se encontraba un nivel debajo de él. La unicornio seguía dormida, envuelta en un plácido sueño rodeada de rosas.

"Todo sea para alcanzar la meta...", murmuró Dhona desde el nivel más elevado del zigurat. "Aquí estarás a salvo de la medianoche, pequeño poni. Mientras el destino de tus aliados aún es incierto, ten por seguro que pagarás con creces lo que me has costado."

La sonrisa de Dhona se extendía, y sus ojos esmeralda fulguraban.

Perder un súbdito (como YRAG) no importaba, aliarse con Summermoon (una potencial rival) tampoco.

Todo sacrificio era aceptable si la meta, aquel destino... el objetivo final de su existencia, por fin era alcanzado.

Aquel dulce y hermoso final.

Dhona, en la cima del zigurat, se dio la vuelta y contempló entonces aquello por lo que estaba dispuesto a hacer cualquier sacrificio.

El éxtasis llenaba su ser al ver aquel rostro. Sin hacer ruido, dejó caer la capa que lo envolvía en secretos y avanzó hacia él.

Desnudo, mostrando su verdadera forma (desconocida por todos), avanzó con sus extremidades inferiores sobre un suelo cubierto de sal.

Extendía sus brazos como un hijo que se aproximaba a su madre.

En efecto, así era. Tenía ante sí a su madre.

Lo que quedaba de ella.

Sobre el inmenso zigurat verde y azul, una enorme cabeza decapitada, de un tamaño colosal, reposaba en su cima.

Un rostro inclinado, blanco, huesudo, cuyas cuencas de los ojos habían desaparecido hace mucho tiempo, se mostraba en aquella cabeza gigantesca. De esos ojos ausentes, ríos de sal se derramaban infinitamente por todos los lados del zigurat. Una boca extendida, cocida y seca, se desdibujaba como una mueca retorcida y perversa que hacía olvidar la falta de nariz en aquel rostro. Su cabello, rojo y negro, semejante a cuerdas, descendía como heridas sobre la piel blanca del craneo de aquel ser olvidado.

Dhona avanzó hasta alcanzar y tocar la piel de ese cadáver titánico. Con suprema delicadeza, entre gemidos, comenzó a adorarlo.

Rezaba, rezaba a las estrellas, rezaba a la noche, rezaba al olvido. Su voz, que cobraba voluntad con el viento, se convirtió en una vívida prosopopeya.

Sus oraciones descendieron en el aire, hasta llegar a todos los rincones del zigurat.

Un nivel más abajo, Trixie Lulamoon, dormida entre flores, con mariposas negras revoloteando sobre su nariz, agitó las orejas.

"No hagan ruido. El show apenas empieza...", murmuró la unicornio entre sueños, agitando sus patas, contraria al onírico escenario en que se encontraba su mente.

Por el momento, el telón rojo se cerró para ella.




