# Capítulo 7: En el final del Exordio - Parte 2
-------------------

En el cuarto de seguridad del castillo de Twilight, el panel de control del sistema comenzó a reiniciarse. En la total oscuridad, uno a uno los monitores se encendieron, iluminando el lugar con un desconocido brillo verde esmeralda.

Frente al monitor más grande, la oscura silueta de un unicornio observaba atentamente lo que ocurría.

//------------------

Todas las voces se callaron. Todo ruido cesó. Desde las grietas más diminutas hasta las cavidades más profundas.

Todos lo escucharon y se estremecieron. Entonces, una voz llegó a ellos desde lo lejos...

"AAAAAOOOOOOOOOOOOOOORHHHH"

Un rugido, tal vez un grito. Trixie y los Young-Six miraron a su alrededor, sorprendidos, confundidos y, sobre todo, angustiados. Sus ojos recorrían cada rincón, cada sombra, buscando el origen de aquel lamento que parecía emanar de todas partes y que infundía una profunda desesperación en quien lo escuchaba. Durante varios segundos, aquel grito desgarrador resonó, debilitándose hasta desvanecerse.

El silencio regresó lentamente, pero con él vino una oscuridad inusitada y perturbadora en la cocina. Nadie se atrevía a hablar. Todos permanecían inmóviles, con los corazones oprimidos, temiendo que cualquier palabra pudiera desatar un mal mayor. Segundos, largos como minutos, pasaron en completo silencio. Los recuerdos oscuros de ese día, brevemente olvidados esa tarde, volvieron a ellos, aplastando sus voluntades en un encierro sepulcral.

Pero a pesar de sus temores, no hubo más señales inmediatas, y el tiempo siguió su curso. Segundos, luego minutos, pero no ocurrió nada más.

Finalmente, con la calma regresando poco a poco, alguien rompió el silencio.

"¡¿Qué fue eso?!" exclamó Trixie, la más asustada de todos. Ninguno de los Young-Six le respondió; aún desconcertados, se miraban entre sí, como si despertaran de un mal sueño, sintiendo en el aire una inquietud que paralizaba sus movimientos y pensamientos.

Ocellus, percibiendo el peligro en sus compañeros, comprendió que debían actuar.

"Debemos salir," dijo en voz alta. Nadie la contradijo; guiados por ella, sus amigos la siguieron sin dudarlo.

Pero ya habían perdido un tiempo precioso.

Antes de que Ocellus llegara a la puerta, una sombra fugaz le cortó el paso. Se quedaron congelados en su lugar. Ocellus y el resto de los Young-Six acababan de presenciar cómo una silla se movía por sí sola hacia la puerta, bloqueando la salida. Lentamente, el grupo de amigos se giró.

Detrás de ellos, Trixie estaba de pie al lado de la mesa del comedor, igual que antes, pero sin la silla en la que había estado sentada toda la tarde. La misma silla que ahora bloqueaba la única ruta de escape.

Trixie, con una mirada tan perpleja como la de los Young-Six, leyó de inmediato las miradas que caían sobre ella.

"¡Yo no fui!" respondió nerviosa y en negacion antes de recibir alguna acusación.

Pero nadie tuvo tiempo para decir algo.

"Trumbb... Trummmbbbb... Trummmmmmmbbbbbb"

Repentinos temblores comenzaron a sacudir la habitación. Los Young-Six, sin decir una palabra, se juntaron, cubriendo sus flancos y atemorizados, miraron a su alrededor. La luz comenzaba a fallar. Las paredes del comedor se sacudían cada vez más. Los muebles comenzaron a tambalearse. La mesa y las demás sillas zapateaban fuera de control. Trixie, espantada, soltó un grito al ver cómo las tazas sobre la mesa comenzaban a girar sobre sí mismas, poseídas por una fuerza inexplicable.

"¡Amigos, qué está pasando!" gritó Yona, aterrorizada, observando cómo varios platos y cubiertos salían disparados de sus estantes y se unían a otros trastos de la habitación para formar un torbellino sobrenatural de objetos sobre sus cabezas.

En medio de todo esto, la luz en el cuarto comenzó a oscurecerse aún más, alimentando el pavor entre los alumnos.

De pronto, todos los objetos que giraban sobre ellos cambiaron su trayectoria, saliendo disparados contra los Young-Six.

"¡Abajo!" gritó Silverstream, al momento que sus compañeros cerraban los ojos y se cubrían entre ellos para protegerse del repentino ataque.

Pero el ataque no llegó.

Cuando Ocellus y los otros abrieron los ojos de nuevo, se sorprendieron al ver que todos los objetos se habían detenido en plena trayectoria contra ellos. La fuerza hostil que los había atacado había sido frenada en el último momento.

"¡Es suficiente!" gritó Trixie, furiosa, con el cuerno encendido y usando su magia para contener el movimiento de los objetos en el aire. "¡Quien está atacando a los amigos de Trixie! ¡Muéstrese!"

Pero a los bramidos de la unicornio no hubo palabras de respuesta. Solo más desconcierto.

"¡TROWWWWWWWHHHH!" Un sonido profundo e intenso estalló desde el suelo. De pronto, una sensación de vértigo se apoderó de todos, haciéndolos tambalear y caer. Sorprendida por el repentino cambio de equilibrio, Trixie también resbaló y cayó desparramada en el suelo. Lo mismo ocurrió con todos los demás objetos que tenía contenidos con su magia.

El ruido de los platos rotos y cubiertos rebotando se mezcló con el continuo crujido subterráneo que azotaba la habitación.

En medio de todo esto, algo más ocurría.

"Estamos... ¿subiendo?" exclamó Smolder incrédula, palmoteando el suelo. No solo ella, sus compañeros que estaban en el suelo también lo sentían y podían confirmar sus palabras.

Efectivamente, la habitación se estaba elevando con ellos dentro.

"¡¿Qué es todo esto?!" exclamó Ocellus, poniéndose de pie con esfuerzo junto con los demás.

"¡Mantengan la calma! ¡Ouuuuuuuuu!" ordenó Trixie, dando pasos tambaleantes e intentando no resbalar de nuevo.

La sensación de vértigo aún se mantenía presente, pero la mayoría ya se estaba adaptando. Mientras Trixie y los Young-Six se recuperaban, crujidos y ruidos extraños no cesaban de escucharse por todas partes. Gallus, que estaba más cerca de la puerta, comenzó a prestar atención a los sonidos que provenían del otro lado.

"¡Espera... qué?" murmuró el grifo, sorprendido. Sin esperar a que el resto de sus compañeros se recuperara, se elevó en el aire, apartó la silla que bloqueaba la puerta y salió al exterior.

"¡Hey! ¡¿A dónde vas?!" exclamó Smolder al ver a su amigo abandonar la habitación. Molesta, alzó vuelo y fue tras Gallus.

"¡Smolder, espera! ¡No debemos separarnos!" reclamó Ocellus en vano, cuando Smolder ya se había ido.

Trixie, ya recuperada, se sumó al caos y corrió detrás de los alumnos.

"¡Esperen!¡Altooo!" gritó Trixie desesperada mientras se dirigía hacia la puerta. "¡Es peligroso salir sin un adulto!"

Pero Trixie no llegó a salir. La puerta se abrió de golpe, golpeándola en la cara y haciéndola caer hacia atrás. Nadie le prestó atención, ya que, para sorpresa de Ocellus y los demás, Gallus y Smolder habían regresado. Sin dar explicaciones, comenzaron de inmediato a atrincherar la puerta con sillas y demás muebles a su alrededor.

Las expresiones en sus rostros eran sombrías.

"Gallus, ¿qué está haciendo? ¿Por qué...?"

"¡Vienen armaduras encantadas!" respondió Gallus, agitado, mientras colocaba un pesado estante para bloquear la puerta.

"¡¿Qué?!" exclamó Ocellus, desconcertada.

Aún en el suelo y adolorida, Trixie levantó la cabeza. "¡¿Qué?!"

Alertados del peligro, el ruido intenso de pasos metalicos corriendo comenzó a ser escuchado por todos. Creciendo con una velocidad alarmante, era perfectamente discernible el sonido del metal chocando contra el suelo. Como una avalancha de ollas que caian de un estante, el ruido se hizo tan tumultuoso que opacó cualquier otro sonido, llevando la atención de todos hacia la puerta atrincherada.

Los Young-Six, asustados, se alejaron de la puerta con la mirada clavada en ella. Trixie, levantándose con magia del suelo, se unió a ellos poniéndose en la vanguardia. Aún estupefacta por lo que estaba pasando, necesitaba una explicación, pero ya no había tiempo para darla ni recibirla.

La avalancha de ruidos llegó a la puerta.

"¡PUMPPPP!" Un golpe resonó en la habitación. La sólida madera de pino de la puerta había aguantado milagrosamente la embestida, pero una gran grieta se había formado.

Trixie se ajustó el sombrero y la capa con sus cascos temblorosos, un gesto automático que traicionaba su nerviosismo. Sin volverse hacia los Young-Six, comenzó a hablar.

"Chicos, como su maestra, debo protegerlos..."

"¡PUMPPPP!" Otro golpe resonó en la puerta, haciendo que astillas volaran por el aire. Las bisagras chirriaron bajo la presión.

"...pero creo que este sería un buen momento para que demuestren lo que han aprendido sobre la magia de la amistad," añadió Trixie con una risa nerviosa que no lograba disimular su ansiedad.

"¡PUMPPPP!" El siguiente impacto en la puerta abrió más grietas, y de ellas comenzaron a asomar púas de metal negro. El borde afilado de un hacha apareció, cortando la madera.

"¿Chicos?" Ante el silencio, Trixie se dio la vuelta.

Los Young-Six estaban en círculo, hombro con hombro, con los ojos cerrados y sudor perlándoles la frente, concentrándose intensamente.

Pero lo que intentaban no estaba funcionando.

"¡Ahhh! ¿Por qué no está funcionando? ¡Gallus, concéntrate!" exigió Smolder, frustrada.

"¡No soy yo! ¡Maldición!" replicó Gallus, irritado.

"Si no eres tú, ¿entonces quién está fallando?"

"Smolder, ¡tranquilízate! ¡Así no funcionará!" intervino Ocellus, tratando de calmar el caos.

Mientras la discusión continuaba, Trixie observaba desde un lado, cada vez más consternada. Le tomó un momento entender lo que estaba ocurriendo, pero cuando lo hizo, fue como si una verdad incómoda la golpeara: los jóvenes estaban intentando invocar la magia de la amistad, tal como lo habían hecho antes, pero esta vez algo andaba mal. Y la razón de ese fracaso, tan nefasta en ese instante, era dolorosamente obvia. Ella era la causa. Todas las discusiones previas, en las que ella había sido el eje de los problemas, habían roto la armonía entre los jóvenes.

En otras palabras... todo era un desastre causado por ella.

"¡PUMPPPP!" Otro golpe sacudió la puerta, arrancando las bisagras. La grieta se ensanchó, y una espada atravesó la madera, seguida por una extremidad metálica similar a la de un poni.

"Arggggghh," Trixie soltó un gruñido de rabia, sintiendo cómo la culpa la atravesaba como una daga. El odio hacia sí misma brotó con fuerza, haciéndola temblar. Pero el sentimiento fue rápidamente sofocado por su orgullo... y su ira. Su cuerpo se tensó, apretó la mandíbula, y sus ojos se abrieron con una mirada decidida. Si Trixie era la culpable, entonces Trixie lo resolvería.

¡Solo Trixie! De alguna manera...

"¡Todos! ¡Dejen eso y miren al frente! ¡Ahora!" ordenó Trixie, escupiendo la furia que la consumía. Su ira era tan palpable que los Young-Six, al ver el fuego en sus ojos, de inmediato se pusieron en formación, listos para obedecer.

Trixie centró su atención en la puerta que se desmoronaba. Su respiración era rápida y entrecortada, con la adrenalina recorriendo su cuerpo como un torrente. Sus sentidos estaban afilados, su mente enfocada en lo que estaba por venir. No importaba cuál fuera la amenaza desconocida que estaba a punto de cruzar esa puerta. Todo lo que deseaba era liberar la rabia que ardía en su interior.

"¡PUMPPPP!" El último golpe destrozó finalmente la puerta, cumpliendo el deseo de Trixie.

Los muebles que bloqueaban la entrada y los fragmentos de la puerta volaron en todas direcciones, impulsados por la poderosa embestida. Trixie reaccionó al instante, alzando un campo de fuerza con su magia para proteger a los Young-Six de los proyectiles que volaban por la sala.

Una ligera nube de polvo se levantó en el aire, y figuras sombrías la atravesaron rápidamente.

Trixie y los Young-Six las vieron aparecer.

Dos..., cuatro..., seis en total. Armaduras de metal con forma de ponis, oscuras y brillantes, se lanzaron hacia ellos. Eran similares a las que adornaban las mazmorras del castillo de las dos hermanas, pero estas estaban vivas. Cada una empuñaba un arma distinta con una habilidad siniestra: espada, mazo, lanza, hacha, cadena y ballesta.

No emitían ningún sonido, ni grito ni clamor. Solo eran entidades frías de acero, lanzadas al ataque.

Trixie no se dejó sorprender. Con su magia, lanzó la mesa del comedor hacia los atacantes, intentando bloquear su línea de visión.

Pero una de las armaduras partió la mesa en dos con un rápido espadazo.

Sin detenerse, las armaduras continuaron su avance, sin darse cuenta de que Trixie y los Young-Six ya se habían desplazado rápidamente hacia un lado de la habitación.

Las armaduras frenaron en seco y giraron para lanzarse nuevamente sobre ellos, pero en ese instante ocurrió algo inesperado.

De repente, todas las armaduras comenzaron a resbalar por el suelo, girando descontroladas como si fueran patinadores torpes en una pista de hielo.

El resultado fue sorprendente: todas las armaduras chocaron entre sí, estrellándose contra la pared opuesta a la puerta del comedor.

"¡Wowww!" exclamó Gallus, mientras él y los demás observaban asombrados el caos en que habían caído las armaduras. Nadie lo había previsto.

Entre ruidos metálicos confusos, las armaduras quedaron apiladas en una maraña de cuerpos. Algunas intentaron desprenderse y levantarse del montón, pero fue en vano; inmediatamente volvían a caer sobre el resbaladizo suelo.

Trixie sonrió satisfecha, contemplando el éxito de su truco.

Momentos antes, junto con la mesa, Trixie había arrojado un bidón lleno de aceite al suelo. Sabía que el piso de cristal pulido del castillo, mantenido impecablemente limpio por orden de Starlight, se volvería peligrosamente resbaladizo con el aceite. Su plan había funcionado a la perfección, pero aún así, Trixie no se sentía completamente satisfecha.

Con su cuerno ardiendo en magia, Trixie se lanzó hacia las armaduras caídas.

"¡YA! ¡DÉJENME!... ¡EN!... ¡PAZZZZZ!" bramó Trixie furiosa. Su magia explotó en un rayo de energía que arrancó la cabeza de una de las armaduras. Al instante, el cuerpo metálico que se resistia se desmoronó, revelando que estaba completamente vacío.

Los Young-Six la miraban en silencio, sin saber cómo reaccionar.

"Ahh... vaya... así que... ¡no funcionan sin cabeza!... ahh... se siente estúpido cuando lo dices en voz alta," jadeó Trixie, más agotada por la descarga emocional que por el esfuerzo físico. Aturdida, se giró hacia los Young-Six, que seguían observándola con los ojos bien abiertos. "¿Qué están mirando? ¡Ayúdenme a acabar con los otros!"

Como si despertaran de un trance, los Young-Six reaccionaron. Gallus, Smolder, Silverstream y Ocellus se lanzaron al aire al instante, agarrando lo que podían encontrar: escobas, sartenes y trozos de madera. Desde las alturas, atacaron a las armaduras que aún se movían torpemente en el suelo. Mientras los jóvenes las mantenían inmovilizadas, Trixie se apresuró a decapitarlas con su magia.

En pocos minutos, la tarea estaba completa, para alivio de Yona y Sandbar, que habían estado observando desde la retaguardia.

"Uff, ¿esos son todos? ¿Verdad? ¡Díganme que ya acabamos!" exclamó Trixie, jadeando mientras terminaba con la última.

"Ehmm..." Los Young-Six se miraron entre sí, rodeados de partes de armaduras desmanteladas.

"¡Consejera Trixie!" gritó Gallus desde el otro lado de la habitación.

Trixie y los demás corrieron hacia él, donde el grifo estaba mirando fijamente algo en el suelo.

"¿Qué ocurre, Gallus...?" Trixie comenzó a preguntar, pero su voz se desvaneció cuando vio lo que Gallus estaba observando.

Allí, en el suelo, estaba el pectoral de una de las armaduras desmanteladas. Nadie lo había notado antes, pero ahora, en el pecho del pectoral, brillaba un símbolo inconfundible.

Una varita mágica y una media luna.

Todos reconocieron esa marca, pero para Trixie era innegable. Era su cutie mark.

"¿Qué...?" Trixie miró a su alrededor, completamente desorientada.

De inmediato, los Young-Six empezaron a revisar las otras armaduras, descubriendo que también estaban marcadas con el mismo símbolo.

Pronto, todas las miradas se volvieron hacia Trixie, quien aún tenía una expresión aturdida en el rostro. La presión sobre ella creció de golpe.

¿Qué debía decir? ¿Qué debía hacer ahora? ¿Qué significaba todo esto? ¿Por qué a ella le estaba pasando esto?

Los pensamientos de Trixie se arremolinaron, mezclándose con una creciente desesperación. Si Starlight o Sunburst estuvieran aquí... pero estaba sola. No estaba preparada para esto. Quería llorar.

"¡TROWWHH!" Un ruido profundo emergió del suelo, haciendo vibrar la habitación y estremeciendo a todos, pero solo duró un breve instante.

La interrupción fue suficiente para que Trixie volviera en sí.

Dejando atrás el momento de debilidad que la había dominado, se levantó con determinación y se dirigió hacia los Young-Six. Ya había tomado una decisión.

"No sé qué significa todo esto. No entiendo lo que está pasando, pero sé una cosa: tenemos que salir de aquí, y no puedo hacerlo sola. No sé qué nos espera ahí fuera, pero necesito que dejen atrás mis errores pasados y confíen en mí como antes. ¡Por favor!" imploró Trixie, su voz llena de sinceridad.

Era todo lo que podía ofrecer.

Los Young-Six no necesitaron mucho tiempo para decidir. A pesar de todas las dudas y lo que había sucedido, en ese momento de desesperación, solo podían seguir la voz de sus corazones.

Y esa voz les dio una respuesta clara.

"Estamos con usted, consejera Trixie," declaró Ocellus con firmeza. Los demás asintieron de inmediato, confirmando su apoyo.

Trixie esbozó una sonrisa aliviada. Las miradas decididas de los Young-Six le devolvieron la confianza que tanto necesitaba. Si la respuesta hubiera sido negativa, probablemente se habría derrumbado ahí mismo, sin fuerzas para seguir.

"Consejera Trixie..." habló Gallus de pronto, aún sosteniendo el pectoral de la armadura. Lo arrojó al suelo antes de continuar. "Afuera todo ha cambiado. El castillo se está transformando."

Los demás abrieron los ojos de par en par ante esa revelación, pero Trixie ya no se sorprendía de nada.

"¿Qué fue lo que viste?" preguntó, frunciendo el ceño.

Gallus y Smolder ofrecieron una rápida explicación de lo que estaba ocurriendo afuera. Trixie, esta vez, no se dejó llevar por el pánico ni la confusión. Escuchó atentamente, aunque le costaba asimilar toda la información.

Cuando terminaron, Trixie decidió que no tenía sentido hacer planes complicados; improvisaría sobre la marcha. Con decisión, dio órdenes rápidas.

"Tomen todo lo que puedan usar para defenderse..." ordenó en medio de otro temblor que sacudió el suelo. "... ¡nos vamos ahora mismo!"

Sin protestar, todos acataron las órdenes.

Armados con ollas, sartenes y escobas, los Young-Six se prepararon. Trixie, empuñando un garrote, vigilaba la puerta.

El castillo seguía estremeciéndose, y ya se veían grietas en el suelo de la cocina.

"Estamos listos," anunció Ocellus, con sus compañeros alineados detrás de ella.

"¡En marcha!... ¿?" Trixie comenzó a dar la orden, pero se detuvo al ver de nuevo el pectoral tirado en el suelo. Un recuerdo olvidado surgió en su mente, relacionado con esas armaduras... pero ahora no era el momento de detenerse a pensar en eso, así que continuó.

Con prisa, en medio del caos creciente, Trixie lideró a los Young-Six fuera del comedor y hacia el pasillo principal del castillo de Twilight.

//	------------------------

En el destrozado comedor del castillo de Twilight, abandonado por Trixie y los Young-Six minutos antes, un objeto extraño se movía lentamente en una de las oscuras esquinas del techo.

Ajena al caos, sobrevolando las ruinas de la cocina, la pirámide de papel, aquella que Trixie había creado poco antes de que la 'medianoche' la alcanzara, flotaba libremente sobre los trastos rotos de tazas, platos, cubiertos y muebles. Su presencia sobrenatural había pasado desapercibida y resultaba imposible entender la oscura razón por la que había permanecido indemne ante la destrucción que había azotado el cuarto.

Desde la pirámide invertida blanca, que lo observaba todo, se desplegaba una vista de desolación, un domestico presente azotado por la violencia y las sombras.

En su interior, una satisfacción oscura nacía, originada por la bienvenida tan atenta que habia recibido al llegar a ese mundo.

"Es... maravilloso," susurró la voz del gobernante oscuro.

Puntos negros comenzaron a devorar la pirámide. Había visto suficiente, aceptaba la invitación.

Consumida por una negrura abismal, la pirámide desapareció, llevándose consigo también la luz de la habitación, que de inmediato terminó hundiéndose en las tinieblas.

//	------------------------

Con un apresurado recorrido, Trixie y los Young-Six cruzaron el pasillo lateral del comedor, entrando en lo que debería haber sido el pasillo principal del castillo de Twilight. Sin embargo, aquella área, tan familiar para ellos, había desaparecido.

Al final del pasillo lateral, se reveló un vasto vacío, semejante a un precipicio.

"¡Esperen!" gritó Trixie, deteniéndose en seco y apoyándose en la barandilla de cristal que resguardaba el borde del precipicio. Con esfuerzo, todos los Young-Six frenaron tras ella, estupefactos ante el desafiante obstáculo.

Aún iluminado por la luz de la tarde que se filtraba desde el lejano techo, el precipicio era en realidad parte de un inmenso atrio que había surgido en el interior del castillo. Niveles y niveles cubiertos de puertas se extendían a su alrededor, tanto arriba como abajo, cada nivel rodeado de barandillas y pilares de cristal de gran tamaño.

Uniendo los niveles, en cada esquina del amplio vacío rectangular del atrio, había una escalera. Pisos mas arriba de ellos, difusas por las luz entrande del exteriosr. Otras escaleras cruzaban en diagonal los niveles.

Trixie tragó saliva. Aunque Smolder y Gallus se lo habían explicado antes, recién ahora comprendía la magnitud de la extraordinaria transformación del castillo.

¿Cómo había sucedido esto en tan poco tiempo? Trixie no podía imaginarlo; tenía otras prioridades en ese momento. Evaluando rápidamente el terreno, miró hacia el fondo del precipicio.

"¡Eso es...!" exclamó emocionada, y los demás siguieron su mirada.

Ahí, en el fondo, hundido a una distancia de diez pisos bajo del nivel del suelo, se hallaba aún intacto el pasillo principal del castillo, conduciendo a la tan buscada salida. Aun a esa distancia, las puertas principales eran visibles.

Si llegaban allí, podrían escapar...

"¡TROWWHH!" Un intenso crujido explotó debajo de ellos, estremeciéndolos y provocando un gran vértigo.

Trixie tropezó pero se recompuso rápido y no se cayó. Se insultó a sí misma por su estupidez. ¿No se lo habían dicho antes en el comedor? No era el pasillo principal el que se estaba hundiendo. ¡Era el castillo el que se elevaba con ellos!

Aún más, el castillo seguía elevándose.

"¡Miren!" exclamó Silverstream, apuntando al otro extremo del amplio atrio.

Ante los ojos sorprendidos de Trixie y los Young-Six, un nuevo nivel empezaba a surgir debajo de donde estaban. Como un hierro fundido que se estira, el castillo estaba creando de la nada toda una colección completa de habitaciones nuevas, escaleras y barandillas. Envueltos en un intenso resplandor púrpura, el cristal recién nacido se enfriaba y se unía al resto del castillo a una velocidad impresionante.

Sin embargo, debido a este intenso proceso, el castillo también sufría un gran desgaste y estrés en su estructura.

"¡Cuidado!" gritó Smolder al ver cómo una parte del techo sobre ellos comenzaba a colapsar.

Alarmados, sus compañeros se retiraron rápidamente. Grandes trozos de cristal cayeron, chocando contra el suelo, destrozando las barandillas de cristal donde habían estado y luego cayendo hacia el fondo del precipicio.

"¡¿Acaso el castillo quiere matarnos?!" gritó Trixie, molesta, sacudiéndose el polvo del sombrero y la capa.

Pero las rocas sueltas eran el menor de los peligros en ese momento.

Respondiendo a la voz de Trixie, potentes y metalicas pisadas comenzaron a resonar desde el fondo del atrio, alertando a todo el grupo.

Trixie y los Young-Six reconocieron ese sonido de inmediato y se acercaron a la barandilla. Ahí en el fondo, el pasillo principal, que un momento antes se encontraba despejado, ahora se inundaba con una multitud de figuras oscuras y brillantes.

Era un ejército completo de armaduras oscuras y relucientes, idénticas a las que los habían atacado en el comedor. Surgían en pelotones de seis de cada puerta del primer nivel, como una inundación de metal. Los soldados, con movimientos rápidos y precisos, empezaron a avanzar por las escaleras, decididos a capturar a sus presas en los pisos superiores.

Trixie y los Young-Six lo sabían: ellos eran las presas.

"¡No podemos bajar! ¡Estamos atrapados!" exclamó Sandbar, aterrorizado, en su silla de ruedas al ver cómo las armaduras subían con espantosa rapidez por las escaleras.

"¡No! ¡Debe haber otra salida!" respondió Ocellus, buscando desesperadamente entre las puertas visibles desde donde estaban.

Ocellus no estaba sola en esa apresurada búsqueda. Trixie ya estaba en ello, sabiendo a qué otra salida se refería Ocellus. Tras una búsqueda en la que cada segundo parecía un día de desesperación, la unicornio finalmente encontró lo que buscaba con tanta angustia.

"¡El balcón!" gritó Trixie al unísono con Gallus, que había alzado vuelo y también buscaba desde el aire.

Totalmente reconocible, marcada por un vistoso emblema dorado en forma de telescopio, la puerta verde, aún semiabierta, que llevaba al balcón se encontraba en una de las esquinas opuestas, cuatro niveles por encima de ellos.

La esperanza llenó el corazón de Trixie y los Young-Six. Esa era la única salida que aún tenían a su alcance. Para llegar allí solo tendrían que ir hacia la escalera más cercana, subir los cuatro niveles y correr hasta la esquina opuesta donde estaba el balcón.

Con la nueva ruta trazada en su mente, Trixie relinchó: "¡A las escaleras!"

Partiendo al galope, Trixie fue seguida por los Young-Six. Bajo el intenso brillo de los haces de luz que se filtraban de la menguante tarde en el exterior del castillo. Corrieron sin ser interrumpidos, sin obstáculos ni más temblores, que afortunadamente habían cesado de ocurrir.

Pero su fortuna se agotaba rápidamente. Para sorpresa del grupo, al intentar continuar por las escaleras, se encontraron con que estaban bloqueadas por grandes rocas de cristal.

"¡¿Es en serio?!" gritó Trixie furiosa, volviendo su mirada a las otras escaleras.

Gallus, Smolder y Silverstream, que estaban en el aire, volaron hacia los otros lados del nivel para ver mejor las otras tres escaleras.

"¡Aquí está bloqueado! ¡Aquí también! ¡Y aquí!" gritaron al unísono.

Ocellus, acompañandolos en su revision desde el aire, dio una evaluación más detallada.

"Solo la escalera de aquí está libre después de este nivel y luego la de la derecha que lleva al balcón."

Trixie apretó los dientes ante estas noticias y comenzó a pensar, haciendo un esfuerzo por ignorar el estruendo debajo de ellos. Pisos abajo las armaduras negras subian las escaleras marchando freneticas como un ejercito de hormigas legionarias.

"Da igual qué camino elijamos, tenemos que romper esto primero," explotó Trixie de pronto. "¡Bien! ¡Solo me tomará un momento! ¡No se alejen demasiado! ¡Trixie se encargara de esto!"

Apartando a Yona y Sandbar, que estaban empujando las piedras, Trixie, rabiosa, se lanzó a golpear las rocas con sus cascos y a dar patadas. Aun así, a pesar de sus violentos esfuerzos, las rocas se mantenían imperturbables.

Observando a la consejera intentar abrir el camino sin resultados y en medio del creciente estruendo de los pasos de las armaduras que se acercaban, de pronto Gallus exclamó:

"¡Denme una pluma! Solo es un nivel, ¿no? ¡Podríamos volar directamente hacia arriba!" sugirió el grifo, agitando las alas y dando un salto al aire sobre el precipicio.

"¡Eso podría funcionar!" respondió Smolder, emocionada, alzando vuelo.

"¡Esperen! Es una buena idea, pero... ¿no se olvidan de Yona y Sandbar?" corrigió Silverstream, deteniéndose en seco.

La realidad se impuso rápidamente: de los Young-Six, solo cuatro podían volar. Yona, con su tamaño y peso, era imposible de cargar para un solo volador, y Sandbar, atado a su silla de ruedas, también estaba fuera de la ecuación.

Ambos, nerviosos, intercambiaron miradas.

"¡Yo me cargaré!" respondió Ocellus sin dudar. Un repentino brillo cubrió su cuerpo y, de un momento a otro, la cambiante se transformó en un enorme y fornido abeja-oso.

Ocellus, convertida en abeja-oso, tomó de inmediato a Yona y se elevó en el aire con ella rumbo al nivel superior.

Trixie, concentrada en invocar herramientas para despejar las rocas, fue abruptamente interrumpida por los emocionados gritos de los Young-Six, celebrando a su compañera Ocellus.

"¡¿Qué están haciendo?!" gritó asustada al darse la vuelta.

"¡Consejera Trixie, mire! Ocellus está llevando por aire a Yona hacia el nivel de arriba," respondió alegre Silverstream, mirando desde abajo cómo Ocellus ascendía rápidamente hacia el siguiente nivel.

"¡No, no, no, no, ¡no! ¡ES UN BLANCO FÁCIL!" chilló Trixie, corriendo hacia la barandilla y mirando hacia abajo con el corazón en la garganta.

Smolder y Gallus, que estaban concentrados en el delicado transporte de Yona con la ayuda de Ocellus, escucharon el grito de Trixie y volvieron su atención hacia el espacio bajo ellos.

Trixie no se equivocaba. Varios niveles abajo, pelotones de armaduras equipadas con ballestas se habían apostado en las barandillas y columnas del atrio, apuntando directamente hacia el grupo de amigos que volaba sobre ellos.

El ataque era inminente.

"¡A un lado!" gritó Gallus, empujando a Ocellus, aún en su forma de abeja-oso, y a Smolder hacia el interior del segundo nivel.

Lo hizo justo a tiempo, ya que una repentina lluvia de flechas silbó sobre sus cabezas, pasando de largo y golpeando las barandillas y paredes de cristal del castillo.

Detrás de las barandillas, Ocellus y Yona rodaron por el suelo del nivel. Ocellus fue la primera en detenerse y recuperar su forma original, mientras que Yona siguió rodando hasta chocar contra la pared opuesta. Sin perder tiempo, Gallus y Smolder las arrastraron rápidamente a refugiarse detrás de dos gruesos pilares. Abajo, más flechas volaron en su dirección, rebotando y cayendo peligrosamente cerca de Trixie y el resto de los Young-Six.

"¡Atrás de mí!" gritó Trixie, interponiéndose entre las sorprendidas Silverstream y Sandbar, mientras intentaba bloquear las flechas con su magia. Pero su esfuerzo no era suficiente; una flecha atravesó su sombrero y otras se incrustaron peligrosamente en la silla de ruedas de Sandbar, quien hacía lo posible por protegerse con una cacerola sobre la cabeza.

Determinada a ayudar, Silverstream comenzó a desviar las flechas perdidas usando una sartén que había traído del comedor. Aunque su defensa era improvisada, demostró una destreza impresionante, desviando una docena de flechas en apenas unos segundos.

Sin embargo, el ataque no daba tregua, y pronto se dieron cuenta de que serían sobrepasados. Estaban demasiado lejos de los otros pilares para buscar refugio, y las flechas seguían cayendo sin piedad.

Viendo la situación crítica, Trixie decidió hacer su jugada: lanzó varias bombas de humo a su alrededor.

Con una serie de explosiones, un espeso humo blanco llenó todo el nivel, dificultando la visibilidad. Poco a poco, el ataque de las armaduras cesó finalmente.

Apenas las flechas dejaron de caer, un grito alarmado de Ocellus se escuchó sobre sus cabezas. "¡Consejera Trixie!"

"¡Cof! ¡Cof! ¡No se acerquen a las barandillas!" respondió de inmediato Trixie en medio del humo. A su lado estaban los otros jóvenes. "No se preocupen por nosotros, estamos bien."

No estaban bien; un grueso techo de cristal dividía al grupo de amigos y con ello sus esperanzas de escapar juntos.

"Ah, gracias al cielo..." exclamó aliviada la voz de Ocellus desde arriba.

"¿Cómo están ustedes?" preguntó Trixie ansiosa, mirando al techo.

"Estamos a salvo. Yona está bien y..." respondió la voz de Ocellus, devolviéndole una breve calma a Trixie. Pero de pronto volvió a gritar alarmada. "¡Deben salir de ahí, rápido! ¡Las armaduras están por llegar hacia ustedes!"

"¿Qué?" Trixie, alarmada, salió del humo y escaneó rápidamente los alrededores.

Era cierto. Una de las escaleras obstruidas en el otro extremo del nivel estaba siendo forzada. Los golpes resonaban por todo el lugar, y las piedras comenzaban a rodar, empujadas por las armaduras que se acercaban.

El rostro de Trixie se llenó de terror. ¡Habían llegado mucho más rápido de lo que había anticipado!

Sin perder un segundo, corrió de vuelta hacia la nube de humo que comenzaba a disiparse. El crujido de las rocas siendo empujadas se intensificaba a cada momento.

"¡Consejera Trixie, qué hacemos!" preguntó Sandbar junto con Silverstream, quienes también se habían dado cuenta del inminente alcance de las armaduras.

"¡Apeguense a mí alrededor! ¡Ya!" gritó Trixie con su cuerno encendiéndose en un intenso brillo.

No lo había intentado antes porque no estaba segura de si sería capaz de hacerlo. Pero ya no tenía el tiempo ni las herramientas necesarias para romper las rocas en las escaleras.

Era hora de confiar totalmente en sus increíbles y extraordinarias habilidades.

("¡Teletransportación, no me falles ahora!") rogó en su interior. Trixie conocía mejor que nadie el alcance de su propio talento mágico y los riesgos que implicaba su uso. Si se tratara solo de ella, no dudaría tanto, pero ahora había vidas en juego. Tendría que tener fe. Trixie liberó su magia, cerrando los ojos.

"Splatt". El cuerno de Trixie estalló en una potente luz. En un parpadeo, el campo de visión de Silverstream y Sandbar cambió. Trixie abrió los ojos de nuevo. Ya no estaban en el nivel inferior donde se encontraban Ocellus y los demás.

"Esto es..." exclamó atemorizada Silverstream. Rodeados de armaduras negras, despavoridos, se encontraban en el fondo del gran atrio dentro del castillo.

"Ajaja, solo es una prueba..." rió Trixie nerviosa.

Las armaduras tardaron un momento en entender lo que pasaba. En ese tiempo, Trixie preparó de nuevo su magia.

"¡Gruooooooooooo!" rugió una inédita armadura dorada en forma de manticora antes de lanzarse contra ellos. Pero no llegó a alcanzar ni a Trixie ni a los otros. En un resplandor, habían desaparecido, dejando a las armaduras a solo unos centímetros de atraparlos.

"Splatt". Trixie y los demás aparecieron nuevamente, esta vez estaban de vuelta donde habían estado antes. No obstante ya no eran los unicos en ese nivel, las armaduras ya habian roto el bloquedo de la escalera en el lado opuseto y se precipitaban en su dirección.

"Ok ... ¡un tercer intento!" resopló Trixie, sudorosa.

"¡Consejera Trixie!" exclamó Silverstream alarmada, señalando la esquina más cercana. Un pelotón completo de armaduras ya habia alcanzado el lugar y se acercaba rápidamente.

"¡Ahhh!" gritó Sandbar desde su silla de ruedas, viendo cómo las armaduras se aproximaban a ellos a toda velocidad.

De nuevo, Trixie trató de canalizar su magia, pero esta vez su cuerno parpadeó y falló en lanzar el hechizo. Su potencia mágica se había agotado. Desesperada y sin opciones, Trixie dejó a un lado su intento de escape y se lanzó al frente del grupo, lista para pelear con un garrote contra las armaduras que blandían espadas y hachas.

"¡Ugghhhh! ¡Prepárense! ¿Y ahhh?" gritó la unicornio, sobresaltada y haciendose a un lado al ver cómo de pronto las rocas que obstruían el paso de la escalera comenzaban a caer una tras otra frente a ella.

"KROWW". Las rocas rodaron, bloqueando el paso de las armaduras. Entonces, una voz familiar resonó en medio del estruendo, devolviéndoles la esperanza. "Rocas ser más fáciles de empujar desde arriba que desde abajo", exclamó alegre Yona, apareciendo entre el polvo de las rocas y terminando de empujarlas fuera.

"¡Yona!" gritó emocionado Sandbar junto con Trixie y Silverstream.

"¡Sí, sí, es genial tenerla de amiga! ¡Rápido!" gritó Gallus, bajando apresuradamente las escaleras y tomando la silla de ruedas de Sandbar, levantándola con fuerza hacia el piso de arriba. Detrás de ellos, Trixie y Silverstream los siguieron a toda prisa, esquivando las rocas sueltas y dejando atrás a las armaduras que picaban frenéticamente las piedras para romperlas.

Una vez arriba, Trixie vio lo que estaba sucediendo. En la entrada de la escalera, Ocellus, transformada en yak, aguantaba con gran esfuerzo las rocas que bloqueaban el camino, evitando que colapsaran más.

"¡Dense prisa!" clamó una sudorosa y exhausta Ocellus, luchando contra el intenso peso de una gran piedra.

"Yona ya está subiendo, ¡déjalo caer!" ordenó Smolder, vigilando desde el aire.

"Ouhhh," con un grito de liberación, Ocellus dejó caer la gran roca que sostenía.

"¡KROWWWWWW!" Un estruendoso derrumbe resonó, sepultando las escaleras y, con ellas, a las armaduras que habían logrado abrirse paso entre las rocas.

Mientras Trixie aún recuperaba el aliento tras el inesperado rescate, los Young-Six aprovecharon para tomar un breve respiro, dejándose caer agotados sobre el suelo. Las rocas continuaban cayendo por las escaleras, llevándose consigo parte del pilar que las sostenía y las paredes adyacentes del castillo.

Se habían salvado por un margen muy estrecho...

"¿Cómo están todos?" preguntó Ocellus con urgencia, mirando a sus compañeros.

"¡Yona está feliz de que amigo Sandbar esté bien!" exclamó Yona, levantando la silla de ruedas de Sandbar (con Sandbar incluido) con alegría. La silla tenía varias flechas clavadas en las llantas, pero eso no parecía importarle a nadie en ese momento.

"¡Yo también, Yona! ¡Ohuuu!" replicó Sandbar, sintiendo la euforia contagiosa de su amiga, aunque algo sacudido por el entusiasmo.

A un lado, Trixie, aún jadeando, observaba la escena con una sonrisa que lentamente se formaba en su rostro. Ver a los Young-Six a salvo y unidos era todo lo que necesitaba para sentirse momentáneamente en paz. Era un bálsamo para su corazón exhausto.

Pero entonces, en medio de las rápidas respuestas de los jóvenes, una voz se destacó y captó la atención de todos.

"Estoy un poco confundida. He estado pensando, ¿no habría sido mejor salir del castillo usando la teletransportación de la consejera Trixie desde un principio?" preguntó Silverstream rompiendo el ambiente. Las miradas del equipo, fatigado, se dirigieron hacia Trixie, quien, con una sonrisa tensa, negó con la cabeza. Nadie se atrevió a cuestionar esa expresión.

"¿Algo más que se te ocurra en este momento?" preguntó Smolder, incómoda con una ceja levantada, sacudiendo el polvo de sus alas.

"Uhmm... también pensé que deberíamos haber tomado las armas de las armaduras negras antes de salir del comedor..."

"¡Es suficiente, Silvi!" exclamó Gallus, exasperado, tapando la boca de su amiga antes de que pudiera continuar.

Risas puras y vibrantes resonaron en aquel nivel del castillo, un sonido completamente ajeno al caos que los rodeaba.

Sin embargo, a pesar del alivio momentáneo, sabían que no podían quedarse allí mucho más tiempo. Los golpes intensos que comenzaban a escucharse desde abajo rompieron la frágil tranquilidad, recordándoles que sus perseguidores no habían desistido.

"¡De pie! Ahh... No podemos quedarnos, ¡debemos continuar!" exclamó Trixie, ya más recobrada pero aún exhalando con fuerza. De inmediato, la alegría del grupo se desvaneció. Ocellus, Gallus, Smolder, Silverstream, Sandbar y Yona se levantaron rápidamente, listos para seguir adelante, con miradas llenas de determinación.

"KROWWWWWW," otro derrumbe ocurrió debajo de ellos. Las rocas comenzaban a romperse de nuevo. A un lado de la arruinada escalera, gran parte de los peldaños que conducían al nivel superior estaban intactos.

Observando la situación, Ocellus exclamó: 'Solo faltan dos niveles. ¡Podemos hacerlo!

Trixie sonrió aún más. Ya lo sabía, pero no dejaba de sorprenderse: Ocellus era una buena líder y ellos eran un buen equipo.

Sin esperar más, Trixie continuó. "¡Suban!¡Sigan a Trixie!" ordenó la unicornio, siendo la primera en avanzar por las escaleras rumbo al tercer nivel.

La suerte parecía estar sonriéndoles de nuevo.

Al llegar al tercer nivel, tal como les habían mencionado los jóvenes, el camino hacia el cuarto nivel, donde estaba el balcón, se encontraba bloqueado. Esta vez, las rocas eran aún más grandes que las anteriores, así que quedaba claro que no podrían derribarlas. Pero no era necesario. A una distancia razonable, en la esquina más próxima, se encontraba otra escalera, la cual estaba totalmente libre para su paso.

Después de subir esa escalera, a unos metros, se encontraba la tan esperada salida: la puerta al balcón.

Este camino era su mejor oportunidad de salir de aquel lugar.

Así, el grupo corrió apresurado hacia las escaleras, esperanzados de por fin salir del castillo. No obstante, a mitad de camino, una de las puertas al lado de las escaleras se abrió de pronto.

"Oh ... no," murmuró Smolder con una voz entrecortada, frenando su avance de golpe junto con el resto.

Trixie apretó los dientes. Había sido ingenua una vez más.

Figuras oscuras emergieron de la puerta abierta frente a ellos.

¿Acaso no era obvio? se reprochó Trixie en su interior. Las armaduras habían estado subiendo antes para alcanzarlos. Eso era cierto. Pero los caminos que utilizaron estaban bloqueados desde un principio. ¿Entonces cómo llegaron al nivel del comedor donde habían estado en un comienzo?

Rocas rodaron y figuras oscuras comenzaron a emerger de las escaleras detrás de ellos.

"Salen de todos lados..." exclamó Ocellus con una angustia difícil de esconder.

Más figuras oscuras emergieron de más puertas del mismo nivel, y aún más de la escalera libre a la que se dirigían. Estas últimas armaduras no habían subido desde abajo, sino que habían descendido desde arriba.

En una marcha totalmente audible, pelotones de armaduras se encontraban descendiendo desde los niveles superiores.

A la vista de todo esto, y con la esperanza desvaneciéndose de los corazones de los Young-Six, Trixie meneó la cabeza con frustración. ¿Quién estaba detrás de estos tipos? ¿Por qué les estaban haciendo pasar esto?

No tenía respuesta a esas preguntas. Lo que sí tenía era el brillo de las espadas y demás armas de las armaduras negras al alcance de su piel. Rodeándolos, acercándose... ahora... lentamente a ellos.

Los Young-Six se prepararon, sacando todos los utensilios del comedor que habían traído para defenderse. Un acto ridículo comparado con las armas de sus oponentes.

Trixie sonrió burlona sin voltearse, imaginando a los Young-Six. Aquella defensa era inútil. Ella sabía esto desde un principio.

Pero era necesario; en momentos de necesidad como estos, siempre se debía confiar en algo para poder continuar. Incluso si fuera solo un trozo de madera.

Trixie se ajustó el sombrero, sacando una flecha incrustada en él. Su capa ondeó en lo alto. Su ojos brillaban con su ardiente determinacion.

¿No estaba engañándose también? pensó por un momento. No... este era el camino que había elegido.

Las armaduras se acercaron más, a solo unos metros desde ambos lados con sus armas apuntando a ellos. El rechinar del acero era totalmente audible.

Estaban acorralados, pero no hacía falta gritarlo. Trixie tenía algo mejor que decir.

"¿Así que piensan que ya nos han acorralado? ¡Qué ingenuos! ¡Sus números no nos asustan! ¡Se necesita algo más que un ejército de hojalata para atrapar a la gran y poderosa Trixie y sus amigos!" clamó Trixie, desafiante, levantando sus cascos en el aire y encendiendo la flecha que sostenía con fuego.

Las armaduras entonces, de pronto, se detuvieron. Y el destino respondio al desafío de Trixie.

//--------------------

"UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUOOOOOOOOOO..."

Un lamento intenso y tenebroso resonó desde las profundidades, colándose por los recovecos del castillo de Twilight. El sonido era tan abrumador que apagó cualquier otro ruido, mientras la débil luz del atardecer vacilaba, retrocediendo ante la presencia antinatural que había invadido el lugar.

Trixie cerró los ojos, mareada, tratando de bloquear el ambiente cargado a su alrededor. Las armaduras oscuras, que hasta ese momento habían avanzado decididas a atraparlos, comenzaron a temblar y crujir, como latas arrojadas en un cajón. Apenas se mantenían en pie, igual que ella.

Otro lamento resonó, y las armaduras, incapaces de resistir más, se desplomaron en el suelo, como fulminadas por un rayo.

Trixie tampoco pudo resistir más. Sus oídos dejaron de captar sonido alguno, y su visión se deformó, girando fuera de control. El suelo se acercaba rápidamente a su rostro, como en una película mal hecha.

El mundo a su alrededor se oscureció en un silencio aplastante. Trixie lo sintió: la oscuridad la reclamaba, y ella no tenía fuerzas para resistirse. Estaba a punto de perderse nuevamente y esta vez seria para siempre.

Pero no sucedió.

En el último momento, como un haz de luz milagroso, un brazo amigo la sostuvo. Trixie abrió los ojos de golpe al notar el suelo casi tocando su nariz. La misma fuerza que la había salvado la impulsó a erguirse de nuevo.

Una voz familiar, que se escuchaba como un eco lejano, acompañaba esa fuerza.

"¡Consejera Trixie!" gritó Ocellus, sosteniendo con fuerza el cuerpo de la desfallecida consejera. Su agarre, aunque brusco, irradiaba una calidez que disipó cualquier malestar inmediato en la poni. El calor regresó rápidamente al cuerpo de Trixie, al igual que sus sentidos. La unicornio volvió a escuchar, y todo a su alrededor recobró sentido.

"Ha... ¿qué está pasando?" murmuró Trixie, mirando a su alrededor. El escándalo de las armaduras cayendo resonaba en sus oídos, mientras los Young-Six se abrazaban unos a otros, sintiendo también la presión del ambiente. Aunque menos afectados que ella, la angustia en sus rostros era palpable.

Ocellus, con una expresión que mezclaba furia, desconcierto y miedo, miraba en todas direcciones, viendo el colapso del ejército de metal. Las oscuras armaduras, tan peligrosas apenas unos segundos atrás, ya no eran la mayor amenaza.

"UUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUOOOOOOOOOO... GOR GOR GOR..." El lamento resonó de nuevo, ahora acompañado de un gorgoteo, llenando aún más el ambiente de oscuridad. La negrura se hizo tan profunda que Trixie encendió su cuerno, pero la luz que irradiaba apenas era un farol en el fondo de un mar de tinieblas.

Tinieblas que parecían emerger desde las profundidades del castillo.

Pronto, un tétrico brillo esmeralda comenzó a filtrarse desde el oscuro abismo del atrio. Una luz siniestra que crecía a cada momento, bañando con su resplandor malsano todas las superficies del lugar.

Incapaces de ignorar aquella ominosa señal, Trixie y Ocellus se acercaron a la barandilla. Temerosas, miraron hacia abajo.

"Consejera Trixie... ¿qué es eso?" preguntó Ocellus atonita en voz baja, mientras la luz esmeralda y las sombras dividían su rostro en dos.

Trixie, a su lado, sintió un nudo en el estómago. No podía responder, ni procesar lo que veía. Contemplar en silencio al nuevo horror que las amenazaba, era todo lo que en ese momento podía hacer...