Analisis 01

¡Hola a todos! Espero que todos esten bien, así que aprovecharé para hablar un poco del fanfic que estoy escribiendo.

...en el exordio bajo las pirámides, Tiene un nombre inusual, un comienzo inusual, una historia inusual.

Quiero aclarar que no soy precisamente un escritor profesional capaz de crear una obra maestra escrita. Tampoco tengo tanta experiencia ni contacto con el mundo moderno como para crear algo que agrade a todos. Desde ya pido disculpas por adelantado, pero así es como son las cosas.

Este fanfic es un experimento literario centrado en el personaje de Trixie Lulamoon, destinada a vivir un día horrible en uno aún peor. Por suerte, ella es la poni equivocada en el momento adecuado, justo lo que necesitamos para mantener el oscuro rumbo de esta historia. No es una heroína y no se convertirá en una a menos que el universo así lo exija; puede fingir, por supuesto, pero actuar y luchar son cosas muy diferentes.

En esta historia, Trixie no estará sola. Los Young Six la acompañarán en su sufrimiento, junto con otros personajes secundarios que contribuirán al desarrollo de la trama.

Ah, por cierto, aquí viene la aclaración importante a la pregunta obvia.

¿De qué trata la trama?

Normalmente, un escritor traza un camino para su historia a través de sus personajes, guiando al lector para que disfrute del viaje que será la obra escrita.

Pero no es el caso aquí.

Hay un objetivo claro: Trixie y las pirámides. Eso se cumplirá, pero de una manera poco convencional.

El prólogo no es un relleno... los villanos que aparecen al inicio estarán presentes de una forma u otra a lo largo de la historia, brevemente entre las sombras, pero indiscutiblemente al final.

En cuanto a Trixie, que está al otro lado del mundo (en su propio mundo), estará ocupada con sus propios problemas como para preocuparse por alguna amenaza sobrenatural cósmica que busque destruir el planeta. Orquídeas pulpos, mantícoras, pavo-halcones, alumnos enojados... etc. Pero, sobre todo, el posible destino de la amistad con su mejor  amiga que podría perder por culpa de sus errores.

Una sobrecarga de conflictos y, como resultado, una sobrecarga de escritura. Trixie tendrá pocos respiros en esta historia para ser ella misma. Así como en la vida real, los conflictos nos obligan a actuar de formas que no reconoceríamos como nuestras, lo mismo sucederá con ella.

Por si fuera poco, la conspiración que se desarrolla en las sombras empeorará aún más su mundo. ¿Hay posibilidades de que tenga un final feliz?

Es en este punto donde entro yo como escritor. No soy fanático de los giros convenientes de la trama, pero después de todo el sufrimiento que Trixie pasará, creo que es justo darle una mano al final. Espero que mis lectores lo entiendan y lo acepten.

Hay problemas que no se pueden superar en la vida. Solo queda ser valiente y enfrentarlos si el tiempo nos lo permite.

Esa es la esencia de esta historia: sonrisas, lágrimas y muchas 'muchas' cosas confusas, pero siempre mirando hacia el futuro con optimismo. Con amigos a tu lado, es posible llegar a lugares insospechados.

Para bien o para mal.

Eso sería todo respecto a esta historia, al menos por ahora. Puede que haya partes algo flojas, pero como proyecto experimental, creo que cumple muy bien. Me ha ayudado mucho a descubrir qué funciona y qué no.

¡Disfruten de la lectura y gracias por acompañarme en este viaje!

//----------

Hello everyone! I hope you're all well, so I'll take this opportunity to talk a bit about the fanfic I'm writing.

...in the exordium beneath the pyramids, It has an unusual name, an unusual start, an unusual story.

I want to clarify that I'm not exactly a professional writer capable of creating a written masterpiece. Nor do I have enough experience or contact with the modern world to create something that pleases everyone. I apologize in advance, but that's just how things are.

This fanfic is a literary experiment focused on the character of Trixie Lulamoon, destined to live a horrible day in an even worse one. Luckily, she's the wrong pony at the right time, just what we need to keep the dark course of this story. She's not a heroine and won't become one unless the universe demands it; she can pretend, of course, but acting and fighting are very different things.

In this story, Trixie won't be alone. The Young Six will accompany her in her suffering, along with other secondary characters who will contribute to the plot's development.

Oh, by the way, here's the important clarification to the obvious question.

What is the plot about?

Normally, a writer plots a path for their story through their characters, guiding the reader to enjoy the journey that will be the written work.

But that's not the case here.

There's a clear objective: Trixie and the pyramids. That will be fulfilled, but in an unconventional way.

The prologue isn't filler... the villains that appear at the beginning will be present in one way or another throughout the story, briefly lurking in the shadows, but undoubtedly at the end.

As for Trixie, who's on the other side of the world (in her own world), she'll be busy with her own problems to worry about some cosmic supernatural threat seeking to destroy the planet. Octopus orchids, manticores, turkey-hawks, angry students... etc. But above all, the possible fate of friendship with her best friend that she could lose because of her mistakes.

An overload of conflicts and, as a result, an overload of writing. Trixie will have few respites in this story to be herself. Just as in real life, conflicts force us to act in ways we wouldn't recognize as our own, the same will happen to her.

To make matters worse, the conspiracy unfolding in the shadows will further darken her world. Are there chances for a happy ending?

This is where I come in as a writer. I'm not a fan of convenient plot twists, but after all the suffering Trixie will go through, I think it's fair to give her a helping hand in the end. I hope my readers understand and accept that.

There are problems in life that can't be overcome. All that's left is to be brave and face them if time allows.

That's the essence of this story: smiles, tears, and many 'many' confusing things, but always looking towards the future with optimism. With friends by your side, it's possible to reach unexpected places.

For better or for worse.

That would be all regarding this story, at least for now. There might be some weak parts, but as an experimental project, I think it fulfills its purpose very well. It has helped me a lot to discover what works and what doesn't.

Enjoy the read and thank you for accompanying me on this journey!

//--------

el origen de todo
-----------------

En el principo habia un final sumergido en tinieblas.

Las tinieblas se exparcian por el mundo como hongos sobre una fruta descompuesta.

Ese final se acercaba cada vez mas a emerger en el mundo.

No obstante, no lo logro. Algo mas emergio del mundo.

Al princio fue un solo tallo, luego dos, luego tres.

Rebelandose contra las tieblas que gobernaban el mundo, en medio de un gran cataclismo, surgio un arbol como ninguno se hubiera visto o veria en el futuro.

El arbol del principio.

Crecio alimentandose de la esperanza y la desesperacion que brotaba de la oscuridad. Alzandose contra el cielo cual indomito vengador. Como un Atlas que extendia los brazos libre por fin de las cadenas que lo habian atado a ese mundo.

Era gigantesco.

Su copa fue tan grande que cubria 3/4 del firmamento. Su tronco tan grueso como un continente. Sus raices tan profundas que acariciaban el centro del mundo.

Y a su sombra, crecio una nueva generacion de criaturas, que olvido todo su pasado y entrego todo su futuro a luz de la esperanza que envolvia sus hojas.

Dragones, fieras, equinos, todas las criaturas cantaban hacia el arbol y la seguridad que ofrecia sus ramas.

La lengua se volvio una sola, la fe una sola, los vinculos uno solo.

Un mundo, en un mundo. Siendo tan diferentes eran uno solo con el arbol.

Pero a la luz de aquella nueva dicha. La celosa oscuridad observaba ...